(पुरुष प्रतिभागी कृपया
नाश्ता करने के लिए आगे बढ़ें।)
(पांच युवा पुरुषों के साथ नाश्ते की मुलाकात?)
(यह खाली सीट किसकी है?)
(सो ह्यून, पांचवीं वृद्ध महिला
जो युवा पुरुषों के सामने पेश हुई)
(नाश्ते की तारीख, )
(सो ह्यून को बाद में शामिल होने का लाभ)
(आज हम आपका बहुत अच्छे से ख्याल रखेंगे।)
(कुछ मत करो। हम सब कुछ कर देंगे।)
(सो ह्यून के लिए नाश्ते की डेट...)
(पांच युवा पुरुषों के साथ)
(और डेट टिकट दांव पर लगा हुआ है,)
(युवा पुरुषों का 3 मिनट का मैच)
( युवाओं के गौरव से संबंधित एक मुकाबला )
(युवा लड़के
डेट पर जाने के लिए खूब मेहनत करते हैं...)
(जिस युवा महिला को वे चाहते हैं, उसके साथ।)
(मैच के बाद, )
(बोन ही स्वाभाविक रूप से मु जिन की देखभाल करती है।)
(सरसरी नजर डालते हुए)
( उन्हें देखते समय सांग ह्योन के मन में बहुत कुछ चल रहा था ।)
(बोन ही, क्या मैं आपसे थोड़ी देर बात कर सकता हूँ?)
(सांग ह्योन, बोन
ही से सबके साथ रहते हुए बात करने की गुजारिश करती है।)
(मुझे एहसास हुआ कि उसे
मुझमें कोई दिलचस्पी नहीं थी।)
(तुम ही एकमात्र ऐसी थीं जिनमें मुझे
रोमांटिक रूप से दिलचस्पी थी।)
(और इसलिए मैं आपसे बात करना चाहता था।)
(इसे नज़रअंदाज़ करना मुश्किल है...)
(मू जिन आपकी देखभाल कैसे करती है।)
(इससे मुझे एहसास हुआ कि
तुम दोनों पहले से ही...)
(एक दूसरे में इतनी गहराई से लीन हो गए।)
वह उसे सब कुछ बता रहा है।
(मुझे लगता है कि मुझे तुमसे उम्मीद छोड़ देनी चाहिए।)
(और उसी रात, कोई
सांग ह्योन से मिलने आता है।)
(टैपिंग)
(सो ह्यून ने सांग ह्योन से बात करने की इच्छा जताई।)
(शर्म महसूस)
(मुझे सांस लेने दो।)
(क्योंकि यह अचानक हुआ था,)
(मैं सचमुच हैरान था।)
(यह काफी रोचक था।)
अच्छा।
पिछले सप्ताह, युवा पुरुषों का...
तीन मिनट के मैच ने काफी हलचल मचा दी।
संग ह्योन,
बोन ही को मु जिन को पानी की बोतल देते हुए देखकर ,
- उसे बहुत दुख हुआ था।
- उसे हुआ था।
लेकिन जिस बात से राहत मिली, वह यह थी - है ना?
क्या सो ह्यून ने
सांग ह्योन से बात करने के लिए कहा था?
और उसने उससे कहा कि वह उसका समर्थन कर रही है।
- उसने इस बारे में खुलकर बात की।
- हाँ।
- बिल्कुल, उसे करना चाहिए।
- ऐसा होना ही चाहिए।
उन्होंने सो ह्यून के सामने अपने दिल की बात कह दी।
एक समर्थक के रूप में,
सांग ह्योन के लिए,
इससे मुझे खुशी हुई।
लेकिन...
वही।
(इस दौरान सो ह्यून,
सांग ह्योन से अपनी भावनाओं के बारे में बात कर रही है)
मुझे आश्चर्य है कि हम कल क्या करेंगे।
मैं वाकई जानना चाहता हूं कि हम क्या करने वाले हैं।
हम शायद डेट पर जाएंगे।
लेकिन मैं जानना चाहता हूँ
तिथि का निर्धारण कैसे किया जाएगा।
क्या हम सीधे तौर पर चुनाव करते हैं?
या फिर यह यादृच्छिक है?
आप किसको पसंद करते हैं?
सीधे चयन करना।
- क्या आप खुद चुन रहे हैं?
- यादृच्छिक
यह पूरी तरह से यादृच्छिक है।
(सोच)
लेकिन आप हमेशा सीधे बात करने के लिए कह सकते हैं।
यह जरूरी नहीं कि डेट ही हो।
हाँ सत्य।
हम बिल्कुल बात कर सकते हैं।
- लेकिन यह बेहतर है...
- आपको तारीख चाहिए
अधिक आरामदायक माहौल में
- किसी अच्छी जगह पर होना।
- अच्छे भोजन के साथ।
सांग वॉन, क्या तुम वही नहीं थे?
क्या आप मुझे इसके लिए दवा देंगे?
- ओह, ठीक है।
- क्या आप मुझे एक नहीं दे सकते?
- ये मरहम है।
- जी हाँ, आपके पास नहीं है?
नहीं, मुझे पता है। ऊपर है।
मुझे भी पता है।
आप जानते हैं कि यह क्या है, है ना?
क्या आप डैबिंग वाली बात कर रहे हैं?
आप इसे रुई के फाहे या अपनी उंगली पर थोड़ा सा निचोड़ लें ...
- क्या?
- और इसे लगा दो
सोने से पहले।
- मुझे यहाँ भी कुछ मिला है।
क्या यह गायब हो जाता है?
इंतजार करो, लेकिन चेहरे पर कोई भाव मत आने दो।
- यह और बेहतर हो जाएगा।
- मैं समझ गया।
एक मोटी परत लगाएं,
और यह सोख लेता है।
क्या?
सबसे पहले सांग वॉन ने मुझसे संपर्क किया।
और पूछा कि क्या हम बात कर सकते हैं।
हम दोनों ने उसी समय और वहीं बात करने पर सहमति जताई।
- मैं हमेशा से तुमसे बात करना चाहता था।
- सच में?
- चलो बात करते हैं?
- ठीक है।
हमारे पास अभी कुछ समय है।
हमारे पहले दिन, - हाँ?
- हमने एक-दूसरे से मुश्किल से ही बात की।
- सच है।
जब आपने
दूसरों से बात की, तो मेरी दिलचस्पी बढ़ गई।
मैं जानना चाहता था कि आपने किस बारे में बात की।
इसीलिए मैंने
कल आपको लव क्यूआर कोड भेजा था।
(समझते हुए)
वास्तव में?
क्योंकि
मुझे वाकई बहुत जिज्ञासा रही है।
आप ऐसे व्यक्ति हैं जिन्हें मैं बिल्कुल भी समझ नहीं पाता।
मुझे
उसमें दिलचस्पी होना स्वाभाविक ही है।
अब जब उसने
मुझे बता दिया है कि वह मुझमें दिलचस्पी रखता है।
कोई भी ऐसा ही करेगा।
इसलिए मैं उसे और अच्छे से जानना चाहता हूं।
यह एक बेहद व्यस्त कार्यक्रम है, - इसलिए
त्वचा के लिए भी।
मेरे परिवार के सभी पुरुष
सोने से पहले अपना चेहरा धोते हैं।
हमने जो पेय बनाया था, वह कहाँ है?
ठीक है, हमें ऐसा करना होगा।
- क्या बनाया?
- हमने जो पेय बनाया।
इसका मतलब है कि बातचीत का विषय बदलकर उसकी ओर कर दिया जाए।
यह स्मृति केवल उन दोनों को ही पता है।
(ये यून और सांग वॉन...)
(हमने साथ मिलकर माकगेओली बनाई।)
हमने जो पेय बनाया था, वह कहाँ है?
ठीक है, हमें ऐसा करना होगा।
- जी हाँ।
- चलिए अभी करते हैं।
(हैरान होकर)
- क्या बनाया?
- हमने जो पेय बनाया।
- हमने जो माकगेओली बनाई थी।
- सच में?
अच्छा।
- मैं भूल ही गया था।
मैं यही करने आया था लेकिन पूरी तरह भूल गया।
क्योंकि तुम यहाँ नहीं थे।
अगर बात सिर्फ उस वजह से थी तो तुम्हें
मुझे बुला लेना चाहिए था।
आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
नहीं, मैं नीचे आते समय यही सोच रहा था
कि मुझे ऐसा करना चाहिए या नहीं।
लेकिन मैं उससे बात कर रहा था।
(अंततः, ये यून को
सांग वॉन के साथ अकेले समय बिताने का मौका मिल गया।)
क्या आप इसे पी रहे हैं?
- मकगेओली।
- हम...
- चलो इसकी एक तस्वीर लेते हैं।
- मैं एक माकगेओली स्टूडियो गया था।
ठीक है।
हम पहुँच गए।
लेकिन जाहिर तौर पर, हमें इसे आज ही हिलाना पड़ेगा।
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था।
वह माकगेओली वाकई बहुत खास है।
मैं सहमत हूं।
(पिंक प्रिंसेस और पप्पी,
ये नाम उन्होंने एक-दूसरे को दिए थे)
क्या मुझे बस इसे हिलाना है?
(हँसना)
- जैसे...
- प्रशिक्षक ने क्या कहा?
इसे सावधानीपूर्वक हिलाना।
मैं कोशिश करूंगा।
क्या करके देखें?
क्या तुम इसे हिलाओगे?
- हाँ।
अगर यह फट जाए तो क्या होगा?
(ये यून स्वाभाविक रूप से अपना हाथ ऊपर रख देती है।)
नहीं, इस तरह।
अरे नहीं।
(मैं अपना ही हाथ पकड़ लूंगा।)
(पकड़ते हुए)
(हैरान)
यह ठीक है क्या?
(उसके हाथ जम गए हैं।)
ये बिल्कुल भी मिक्स नहीं हो रहा है।
(कांपते हुए)
आप ठीक कह रहे हैं।
- मैं इसका इस्तेमाल नहीं कर सकता।
- कितना प्यारा है!
कुछ भी फिट नहीं बैठता।
(ये यून को सांग वॉन प्यारा लगता है।)
पिल्ला।
यह काम कर रहा है।
यह है?
यह अच्छा है
- दोनों ने कैसे...
- किया।
- चर्चा करने लायक कुछ तो है।
- बिल्कुल सही।
- अपने हाथ धोएं।
- प्रतीक्षा करें।
मुझे इसे थपथपाना होगा।
(हाथ फेरना)
यह सुनिश्चित करें कि परिणाम अच्छा हो।
- स्वादिष्ट बनो।
- स्वादिष्ट।
ऐसा लगता है जैसे हर कोई
बात उनके पहले डेट पर वापस चली गई है ।
(जी युंग अकेले ही ऊपर आ गई है।)
(सो ह्यून के कमरे की ओर एक नज़र डालते हुए)
तो ह्यून का कमरा?
(नाश्ता और वाइन के गिलास सजाते हुए...)
(एक खाली बैठक कक्ष में)
(चारों तरफ़ देखना)
वह किसका इंतजार कर रहा है?
यह सो ह्यून है।
मैं उससे और बात करना चाहता हूँ।
मैं उसे और अच्छे से जानना चाहता हूँ।
मैं यही करना चाहता हूं।
(ग्लैम्पिंग डेट के बाद)
इसका
जब आप घबरा जाते हैं तो यह थोड़ा प्यारा लगता है।
(सो ह्यून के लिए जी युंग की भावनाएं
और भी गहरी हो गई हैं।)
(जी युंग, जो झिझकते रहे,)
बस उसे खरी-खोटी सुना दो।
(सो ह्यून के कमरे की ओर बढ़ता है।)
(खटखटाहट)
हाँ?
- Ji Yung.
- Yes.
तुम यहां क्यों हो?
(घबराकर)
यह कुछ भी नहीं है.
क्या वह सो ह्यून की वजह से चला गया?
- है ना?
- हाँ।
मैं बस पूछने ही वाला था
अगर हम बात कर पाते।
अभी जाकर पूछो।
- हाँ, अब जाओ।
- क्या मुझे जाना चाहिए?
(क्या सो ह्यून यहाँ है?)
(चारों तरफ़ देखना)
आप किसी के लिए देख रहे हैं?
नहीं
। मैं समझ गया।
क्या हम बात कर सकते हैं,
- एक मिनट के लिए?
- ज़रूर।
मुझे लगता है कि हमारे पास ज्यादा समय नहीं है।
और मैं हमेशा से यही चाहता रहा हूँ
आप से बात करने के लिए।
क्या ऐसा है?
- हाँ।
क्या हम मेरे कमरे में चलें?
- अगर ठंड नहीं है तो...
- छत के बारे में क्या ख्याल है?
- हाँ, मुझे पसंद है।
(सभी लोगों में से)
क्या?
- वे तब बात कर रहे थे।
- क्या?
वह कैसे हुआ?
- क्या...
- ऐसा कैसे हो सकता है?
(सो ह्यून, जिसे जी युंग ढूंढ रही थी,)
(और संग ह्योन छत पर हैं।)
मुझे माफ़ करें।
- क्षमा करें।
- और उसका जूता निकल गया।
मुझे खेद है। चलिए
कहीं और चलते हैं। यह ठीक नहीं है।
- उसने कहा, "अच्छा नहीं है।"
- मुझे जी युंग के लिए बुरा लग रहा है।
वह बहुत घबराया हुआ है।
(हँसना)
यह क्या था? यहाँ लोग बहुत कम आते हैं।
- सचमुच?
- यह जगह
अचानक लोकप्रिय हो गया है।
यह सोचकर हैरानी होती है कि वे वहां मिलेंगे।
क्या वहां कोई था?
- हां।
हम इधर क्यों नहीं चलते?
- एक और छत है।
- मुझे जी युंग के लिए बुरा लग रहा है।
- क्या आपको ठंड नहीं लग रही?
- नहीं, मुझे ठीक लग रहा है।
कई मायनों में यह गलत समय था।
जी युंग अब ध्यान केंद्रित नहीं कर पाएगी।
बिल्कुल सही। कम से कम उसे सो ह्यून तो मिल गई।
वास्तव में।
- उसने उसका पता लगा लिया।
- उसने उसे ढूंढ लिया।
आप ठीक कह रहे हैं।
यहाँ।
(जी वॉन और जी युंग
दूसरी छत पर बात कर रही हैं।)
अगर हमें डेट पर जाने का मौका मिल जाए तो बहुत अच्छा होगा ।
लेकिन ऐसा नहीं लग रहा था कि हमारे पास ज्यादा समय है।
- तो...
- उनके पास ज्यादा मौके नहीं थे।
आपमें भरपूर आत्मविश्वास है
मनमोहक है,
और अगर मैं आपसे बात नहीं कर पाया तो यह बहुत निराशाजनक होगा ।
वह बहुत सीधी-सादी है।
- हाँ।
आपकी नज़र में आदर्श महिला किस प्रकार की होनी चाहिए?
( जॉइन करते समय जी वॉन ने जी युंग से उसके आदर्श व्यक्तित्व के बारे में पूछा था ।)
वह व्यक्ति जिसे अपने काम पर गर्व है।
(मैं जी युंग से बात करना चाहता हूँ।)
आप दौड़ना पसंद करते हैं?
मैं करता हूं।
सच में? कल दौड़ने चलें?
- क्या मैं शामिल हो सकता हूँ?
- ज़रूर।
आज आप किसके साथ डेट पर जाना चाहते हैं?
मुझे ... पसंद हैं
जी युंग के साथ जाने के लिए।
- मैं उससे बात करना चाहता हूँ।
- क्या सच में?
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि
बातचीत कैसे शुरू करूं।
लेकिन ऐसी बहुत सी स्थितियाँ नहीं थीं।
- जहाँ मैं आपसे बात कर सकूँ।
- ठीक है।
इसीलिए...
जब मैं आपसे व्यक्तिगत रूप से कहूँ
कि मुझे आप में दिलचस्पी है, तभी।
क्या आपको इसका एहसास होगा?
और मैं इसके बारे में सुन पाऊंगा
- आपकी भावनाएँ।
- इसके बारे में सुनो। मैं समझ गया।
सबसे पहले, मुझे यकीन है
यह मुश्किल रहा होगा, लेकिन
मुझे पहले बताने के लिए धन्यवाद।
नहीं, बिलकुल।
मैं सच कह रहा हूँ।
लेकिन
जब मैंने बात की...
- हाँ?
आज सो ह्यून से, - हाँ?
हमारी आपस में बहुत अच्छी बनती थी।
क्या इस तरह कहना सही है?
अब तक जितने भी लोगों से मैं मिला हूँ, उनमें से...
मुझे इस बात पर आश्चर्य हुआ कि हम कितनी अच्छी तरह से
बातचीत जारी रख सके।
- यह वाकई बहुत अच्छा था।
- मैं समझ गया।
- आपको वह बहुत आकर्षक लगी।
- मुझे वह बहुत आकर्षक लगी।
- अगर मैं सच कहूँ तो।
- ठीक है।
इस समय मेरे मन में यही बात चल रही
है कि मैं चाहता हूँ...
- आप उस पर ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं।
- सो ह्यून पर ध्यान केंद्रित करना चाहते हैं।
मुझे आज इस बात का बहुत गहरा एहसास हुआ।
मुझे आज इस बात का पूरा यकीन हो गया था।
(जी युंग अपनी भावनाओं को लेकर ईमानदार है
।)
तो आपने अपना मन बना लिया है।
हाँ, ऐसा ही लगता है।
मैं समझ गया।
(शर्मिंदा)
धन्यवाद।
इसके लिए मुझे धन्यवाद देने की कोई जरूरत नहीं है।
आपने अभी-अभी मुझे अपनी भावनाओं के बारे में बताया।
इसीलिए मैं आपको धन्यवाद दे रहा हूँ।
मुझे पता है कि यह आसान नहीं रहा होगा,
लेकिन आपने मुझे अपनी भावनाओं के बारे में बताया।
लेकिन यह मेरे लिए भी कुछ है।
वैसे भी, अगर मैंने आपसे बात नहीं की होती,
मुझे इसका पछतावा होता।
तब मुझे यहां बिताए समय पर पछतावा होता ।
- सच है।
- "मुझे जी युंग से बात करनी चाहिए थी।"
मैं उस बात का पछतावा नहीं करना चाहता था।
इसलिए मुझे खुशी है कि मैंने बात करने की अनुमति मांगी।
- आज आपसे।
- मैं समझ गया।
(जी वॉन कोई पछतावा नहीं छोड़ना चाहती।)
मुझे यह सोचने पर मजबूर होना पड़ता है कि क्या उसे ऐसा करना पड़ा था।
उनके जवाब से यह बात स्पष्ट हो गई।
क्या वह उसकी भावनाओं के प्रति आभार व्यक्त नहीं कर सकता था ?
और वहीं बातचीत समाप्त कर दी?
- हाँ। उसकी भावनाओं को सुनने के बाद।
- "मैं देखता हूं
आपको धन्यवाद।"
ऐसा नहीं है कि जी वॉन ने उसे डेट पर जाने के लिए कहा था।
एक तीसरे पक्ष के रूप में, इसे
देखना दिल दहला देने वाला है।
लेकिन यह एक सार्थक
बातचीत थी, है ना?
उन्होंने अपनी भावनाओं को व्यक्त किया।
और दोनों ने ऐसा ही किया।
बिल्कुल ईमानदारी से।
मुझे व्यक्तिगत रूप से लगता है कि यह एक जल्दबाजी भरा फैसला था।
मुझे सो ह्यून पर पूरा भरोसा है।
किसी से ऐसा कहना।
बिल्कुल सही। यही बात मुझे...
सोचिए अगर अंत में सो ह्यून के साथ बात नहीं बनी तो क्या होगा ।
मुझे नहीं लगता कि यह सफल होगा।
(हँसना)
आपने उन दोनों को
स्विमिंग पूल डेट के दौरान देखा था।
सो ह्यून का चेहरा बिल्कुल अलग दिख रहा है।
जब वह जी युंग को देखती है,
यह कुछ इस तरह है, "कितना प्यारा लड़का है।"
लेकिन जब वह सांग ह्योन को देखती है,
उसका चेहरा पूरी तरह खिले हुए फूल जैसा है।
यह कठिन है।
(अरे नहीं। अब क्या करें?)
(मू जिन नीचे
बुजुर्ग महिलाओं के कमरे में आ गई है।)
क्या मैं आ सकता हूँ?
मैं बाहर चलता हूँ।
(मू जिन बोन ही से अकेले में मिलना चाहती है।)
क्या हम बाहर जा सकते हैं?
- बाहर टहलने चलें?
- ज़रूर।
या फिर बाहर की तरफ?
बाहर की तरफ? आपका मतलब यहाँ बाहर की तरफ है?
ज़रूर।
(बोन ही और मु जिन बात करने का फैसला करते हैं।)
क्या आपने कुछ खाया?
इससे पहले, जब मैंने मैच देखा था,
मैं खुद भी बहुत घबरा गया था।
(हँसना)
- तुम खाना नहीं खा सके? सचमुच?
- मैं सच कह रहा हूँ।
हां, मुझे घबराहट हुई थी।
सच कहूं तो, यह कठिन था।
है ना? मुझे आपसे इतनी अच्छी उम्मीद नहीं थी।
मुझे वाकई आश्चर्य हुआ।
मैंने तुम्हारे साथ डेट पर जाने के लिए बहुत मेहनत की।
मुझे पता है।
अब सोचें तो, - हाँ?
हमारी पहली डेट
उस कार्ड की वजह से हुई थी।
- हमारी दूसरी मुलाकात बस वाली मुलाकात थी।
- बस वाली मुलाकात।
मैं जल्द से जल्द अपनी अगली डेट पर जाना चाहता था।
वही मैंनें सोचा।
लेकिन चीजें ठीक नहीं चल रही हैं।
उनकी सिर्फ दो ही मुलाकातें तय हुई थीं।
यह मेरी उम्मीद से बहुत कम है।
(बोन ही और मु जिन की सिर्फ दो ही मुलाकातें हुई थीं।)
क्या आपने बाकी लोगों से बात की है?
मेरे पास है।
एक बार जी युंग से बात हुई थी। और
मैंने सांग ह्योन से भी बात की है।
- कौन?
- सांग ह्योन।
- संग ह्योन?
- हाँ।
मुझे बॉन ही पसंद थी
शुरू से ही।
(सांग ह्योन ने
बॉन ही से निजी बातचीत की।)
मू जिन जानती है कि बोन ही और
सांग ह्योन ने बात की है।
दिन के दौरान सांग ह्योन द्वारा युद्ध की घोषणा करने के बाद ।
इससे मुझे परेशानी हुई।
और मैंने संग ह्योन से बात की है।
- कौन?
- सांग ह्योन।
- संग ह्योन?
- हाँ।
- संग ह्योन।
आप जानते हैं कि यह कौन है, है ना?
- सांग वॉन और...
- मैं करता हूँ।
मैंने और संग ह्योन ने बात की।
आप दोनों डेट पर तो नहीं गए थे, है ना?
नहीं, हमने सिर्फ बात की।
(सोच)
आप और किन लोगों के बारे में अधिक जानना चाहते हैं?
और अधिक जानना चाहते हैं?
- और अधिक जानना चाहते हैं?
- हाँ।
(घबराहट महसूस करते हुए)
(बोन ही आसानी से उसे जवाब नहीं दे सकता।)
- मैं तुम्हें ये बताना चाहता था।
- क्या?
जब मैंने अभी-अभी ज्वाइन किया था,
पहली मुलाकात में मुझे सिर्फ उसी व्यक्ति में दिलचस्पी हुई
आप ही थे।
मुझे लगता है कि मैं भाग्यशाली था।
- कैसे?
- बस...
जब आप कॉफी शॉप में आए।
हमारी पहली मुलाकात।
क्योंकि मुझे इस पर विश्वास है।
क्या आपको भाग्य पर विश्वास है?
मुझे भाग्य के अस्तित्व पर विश्वास है।
हाँ।
आपको मेरी पहली प्रतिक्रिया पसंद आई
सबसे ज्यादा।
- हाँ?
आपने मेरा कार्ड चुना।
और कॉफी शॉप की ओर आते हैं।
मुझे ये सब नियति की तरह लगते हैं।
इसीलिए
अगर चीजें
यहां किसी के साथ अच्छा तालमेल बैठेगा,
मैं चाहता हूं कि इस जगह से जाने के बाद हम एक-दूसरे से लंबे समय तक मिलते रहें ।
काश ऐसा हो पाता।
सच कहूँ तो, मुझे बहुत पसंद है
हम किस पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं
जब हम यहां हैं, तब वह व्यक्ति स्वयं।
बाहर, अगर कोई बहुत छोटा होता,
मुझे नहीं पता कि मैं यह सब कर पाता या नहीं।
मैं ब्लाइंड डेट स्वीकार नहीं करता।
अगर यह ब्लाइंड डेट होती, तो मेरा मतलब यही होता।
अगर हम बाहर होते तो मुझे ऐसा महसूस नहीं होता ।
- वैसे, मुझे तुम पसंद आ सकते थे।
- ठीक है।
- मैं तो करता।
- लेकिन तुम नहीं करोगे...
इसलिए मुझे भी जिज्ञासा है।
मुझे आश्चर्य है कि क्या मैं अपना मन बदल लूँगा।
यदि हमारी उम्र का अंतर बहुत अधिक हो।
मुझे यकीन नहीं है।
इस समय,
मुझे हमारी उम्र के अंतर की ज्यादा परवाह नहीं है ।
हम बात कर रहे हैं और डेटिंग कर रहे हैं।
उस बात पर विचार किए बिना।
(मू जिन ने बॉन ही को अपने सच्चे दिल की बात बताई।)
मु जिन प्रभावशाली हैं।
वह बहुत ही शानदार है।
मुझे वो आदमी बहुत पसंद है।
वो सीधा-सादा है।
मैं उससे प्यार करता हूं।
- क्या तुम उससे प्यार करती हो?
- हाँ।
- क्योंकि वह लगातार अच्छा प्रदर्शन करता है।
- मु जिन
अब मुझे भी उससे प्यार हो गया है।
क्या वह उस तरह का लड़का नहीं है
जिसे हर लड़की चाहती है?
- निश्चित रूप से
सही?
लेकिन मु जिन... वो फिर से मुझ पर हंस रहा है।
क्यों?
वो बोली, "मेरी मु जिन!"
- "मेरी मु जिन!"
"मु जिन, तुम अद्भुत हो!"
ये दोनों
राष्ट्रपति और उपराष्ट्रपति हैं।
मु जिन के फैन क्लब का।
मु जिन को अब जल्दी करनी पड़ रही होगी।
सही।
लेकिन वह इस तरह पीछे की ओर झुका हुआ था।
(लगभग मु जिन के वश में)
क्या आप किसी और के बारे में जानने के लिए उत्सुक हैं?
(लो, ये फिर शुरू हो गया।)
और हम अक्सर कहते हैं, "हम भाग्यशाली रहे।"
- "हम भाग्यशाली रहे।"
- सही कहा।
लेकिन
मुझे तो यह प्रेम की स्वीकारोक्ति जैसी लगी।
- ठीक है।
- "हम भाग्यशाली रहे" कहना ठीक लगता है।
लेकिन मुझे भाग्य के बारे में पक्का पता नहीं है।
(मैं यद्यपि उसे पसंद करता हूं।)
(वह रात
बीत चुकी है जब सच्ची भावनाओं का आदान-प्रदान हुआ था।)
(और सुबह हो गई है।)
(बोन ही
सुबह-सुबह सजने-संवरने में व्यस्त है।)
(आवेदन करना)
- वो कौन है? मुझे लगता है कि वो सो ह्यून है।
- हाँ, सो ह्यून है।
(करहाते हुए)
(सो ह्यून दिन की शुरुआत स्ट्रेचिंग से करती है।)
(उठाना)
वह लचीली है।
यह तो बहुत ही शानदार धूप है।
(उन्हें उठाते हुए)
(खींचने के बाद, )
(वह अपने कमरे में लौट जाती है।)
यह आधार है।
मुझे उम्मीद है कि सभी लोग जाएंगे
जिस व्यक्ति के साथ वे डेट पर जाना चाहते हैं, उसके साथ डेट पर जाना।
कल रात संग ह्योन से बात करके कैसा लगा?
कल रात... हाँ, चलिए इसके बारे में बात करते हैं।
मैं जानना चाहता हूँ।
(वह बोन ही को
सांग ह्योन के साथ हुई बातचीत के बारे में बताती है।)
उसने मुझे सब कुछ ईमानदारी से बता दिया।
दरअसल, शुरुआत में उसे आपमें दिलचस्पी थी।
फिर मैंने अपनी रुचि व्यक्त करना शुरू कर दिया।
इसलिए उन्होंने कहा कि वे मुझे ध्यान में रखेंगे।
जब तक वह यहां रहता है।
वह कितना प्यारा है।
वह बहुत विचारशील है।
लेकिन
मुझे नहीं पता कि बॉन ही के मन में क्या चल रहा है।
(जी वॉन की बारी है।)
शुभ प्रभात।
क्या कल रात की बातचीत अच्छी रही?
हाँ इसने किया।
(अब उसे
जी युंग के साथ हुई बातचीत के बारे में पता चलता है।)
आपको पता है,
मैंने उनसे कहा कि मैं
उन्हें जानना चाहता हूं।
लेकिन उन्होंने कहा कि उन्हें
किसी और में दिलचस्पी है।
- उसने यही कहा था?
- हाँ।
और आप एक और कोशिश नहीं करना चाहते?
उन्होंने कहा कि उनकी नजर सिर्फ एक ही व्यक्ति पर टिकी रहती है।
उन्होंने विनम्रतापूर्वक मुझे अस्वीकार कर दिया।
वास्तव में?
"विनम्रतापूर्वक अस्वीकार कर दिया गया।"
लेकिन कौन जाने क्या होगा?
सही।
मुझे लगता है कि उसका समय सही नहीं था।
(वृद्धावस्था वाली महिलाएं, कृपया एक-एक करके गुप्त कक्ष में आएं ।)
(आज, अधिक उम्र की महिलाएं
अपने साथी का चुनाव करेंगी।)
अधिक उम्र की महिलाएं चुनाव करेंगी।
(मेमोरी स्थान तिथि)
"मेमोरी लोकेशन?"
(अपनी किसी स्मृति की तस्वीर लगाएं...)
(उस युवा व्यक्ति की दराज में रख दें जिसके साथ
आप डेट पर जाना चाहती हैं।)
क्या ये पुरानी तस्वीरें हैं?
लंबे बालों में भी वह अच्छी लगती है।
(वृद्ध महिलाओं की वो कहानियाँ
जो वे युवा पुरुषों को सुनाना चाहती हैं)
(ये यून)
ये यून कितनी प्यारी थी!
क्या हाई स्कूल के दिनों में वो यही थी?
सो ह्यून बहुत प्यारी है।
(वृद्ध महिलाएं युवा पुरुषों को आमंत्रित करती हैं...)
(उनकी यादगार जगहों पर।)
जी वॉन।
(जी वॉन)
(योंग ग्योंग)
येओंग ग्योंग।
( उस समय युवा पुरुष एक कमरे में एकत्रित थे ।)
शायद।
यह मेरा है।
(मू जिन, गुप्त
कमरे में जाओ और देखो कि तुम्हारा साथी कौन है।)
(मुस्कुराते हुए)
- क्या बात है?
- तुम क्यों मुस्कुराए?
- उसने जानबूझकर ऐसा किया।
- क्या यह अच्छी खबर है?
(युवा लोग
छोटी-छोटी बातों से भी प्रभावित हो जाते हैं।)
मैं भी जानना चाहता हूं।
मुझे यह जानने की बहुत तीव्र इच्छा है।
- जल्द ही मिलते हैं।
- ठीक है।
(मू जिन उत्साह से गुप्त कक्ष की ओर जाती है।)
- हम एक-एक करके नीचे जा रहे होंगे।
- क्या हमें फिर से चुना जा रहा है?
(युवा पुरुष घबराए हुए हैं...)
(क्योंकि उन्हें पता नहीं है कि क्या हो रहा है।)
अगर उनमें से किसी एक का चयन न हो तो क्या होगा?
(एक और पीछे छूट गया?)
- सांग वॉन।
- मैं यही सोच रहा था।
- लेकिन मैं इसे ज़ोर से नहीं कह सका।
- सांग वॉन या
मुझे लगता है कि यह सांग वॉन है।
(सांग वॉन, यही नाम
सबके दिमाग में चल रहा था)
अगर उसे फिर से एक भी वोट न मिले तो क्या होगा?
क्या हम फिर से उनकी कारों में बैठने वाले हैं?
(मू जिन गुप्त कक्ष की ओर जाती है।)
(उसके सामने एक कार्ड है।)
(इसमें बुजुर्ग महिलाओं की यादों को दर्शाने वाली एक तस्वीर है ।)
(अपनी दराज खोलें,
और अगर उसमें कोई तस्वीर हो तो, )
(फोटो में दिखाए गए स्थान पर जाएं
और एक नई स्मृति बनाएं।)
(क्या मु जिन की दराज में कोई तस्वीर होगी?)
(चलो इसे सुनते हैं)
(मु जिन की एक तस्वीर है।)
(घूरते हुए)
(उसके दराज के अंदर लगी तस्वीर में वह महिला कौन है
?)
(दूसरा युवा व्यक्ति, सांग वॉन)
(क्या वह दरवाजा खटखटा रहा है?)
सांग वॉन।
सांग वॉन है...
(वह इस कमरे से परिचित नहीं है।)
(इसलिए उसे दरवाजा खटखटाना पड़ेगा।)
ओह, वह यहाँ पहली बार आया है।
(केवल उन्हीं
क्यूआर संदेशों वाले जिन्हें सबसे अधिक प्यार मिला हो...)
(अब तक उन्हें इस कमरे में आने की अनुमति थी।)
(चारों तरफ़ देखना)
(केंद्रित)
आप उम्मीद कर रहे हैं कि उसे
एक भी वोट नहीं मिलेगा, है ना?
नहीं, मैं नहीं हूँ। बिलकुल नहीं!
मुझे यह महसूस हो रहा था कि वह कितना उत्सुक था।
(गर्मी लग रही है।)
(वह पहली बार अपनी दराज देखता है।)
- कृपया
कृपया।
(क्या दराज में कोई तस्वीर होगी...?)
(क्या वह इसे पहली बार खोल रहा है?)
वहाँ है!
क्या?
(क्या यहाँ दो तस्वीरें हैं?)
- क्या? यहाँ तो दो तस्वीरें हैं!
- दो तस्वीरें?
(क्या यहाँ दो तस्वीरें हैं?)
खुश हो जाओ।
तुम अब भी यह कर सकते हो, सांग वॉन।
देखो उसकी आंखें कितनी बड़ी हो गई हैं।
मैं बहुत घबरा गया था
क्योंकि मैंने इसकी कभी कल्पना भी नहीं की थी।
मुझे आश्चर्य हुआ।
वह कहता है, "क्या ये सचमुच मेरे लिए हैं?"
(सांग वॉन, जिन्हें एक भी वोट नहीं मिला था,
को दो बुजुर्ग महिलाओं ने चुना।)
(अब दो तस्वीरें
और तीन युवा पुरुष बचे हैं।)
फिर, उनमें से एक को फोटो नहीं मिलेगी।
(अब दो तस्वीरें
और तीन युवा पुरुष बचे हैं।)
( गुप्त कक्ष का दरवाजा खोलने वाला तीसरा युवक )
(ह्योन जून)
मुझे उम्मीद है कि यह योंग ग्योंग है।
लेकिन मुझे नहीं पता कि वह कैसा महसूस करती है।
(क्या तुम मेरे साथ डेट पर जाना चाहोगी?)
(वह
येओंग ग्योंग के प्रति अपनी भावनाओं को लगातार प्रकट करता रहा।)
(लेकिन उसने उसे वापस नहीं चुना।)
मुझे नहीं लगता कि
अब उसे ह्योन जून में कोई दिलचस्पी है।
(क्या उसकी दराज में उसकी तस्वीर होगी?)
क्या?
यह खाली होना चाहिए।
(उसकी दराज...)
(खाली।)
कुछ भी नहीं है।
(वह खाली
दराज को ऐसे देखता है मानो उसे विश्वास ही न हो रहा हो।)
कृपया दराज मत तोड़ो, ह्योन जून।
उसे इस बात पर यकीन नहीं हो रहा है।
(क्या यह सचमुच खाली है?)
वह बहुत हैरान है।
(उनका चयन किसी ने नहीं किया था।)
मुझे निराशा हुई।
जी युंग.
(चौथा युवा व्यक्ति, जी युंग)
(प्रारंभिक)
- क्या?
- यह खाली है।
(वह कैमरे से छेड़छाड़ करता है।)
(क्या?)
- जी युंग बहुत मज़ेदार है।
- तुम बहुत ज़्यादा हंस पड़ी।
उसने अपना हाथ ऐसे अंदर डाला जैसे वहां कोई फोटो हो।
क्या मैं कुछ ज्यादा ही हंस पड़ा?
मतलब, उसका चेहरा देखो!
मुझे उसके लिए बहुत बुरा महसूस हुआ।
(हैरान होकर)
(जी युंग को भी किसी ने नहीं चुना।)
मुझे इसका अंदाजा पहले से ही था।
उन्होंने कहा कि उन्हें इसका अंदाजा था।
झूठ बोलना बंद करो! तुम ऐसे नहीं दिख रहे थे जैसे तुमने झूठ बोला हो।
सो ह्यून हाल ही में हमारे साथ जुड़ी हैं।
और मैं भी ऐसा ही करता
दूसरों से बात करना चाहता था।
मैं कोशिश करता रहूंगा
अपनी खूबियों को प्रदर्शित करने के लिए,
और मेरी खूबसूरती।
क्या आप जानते हैं कि जीवन में सब कुछ समय पर निर्भर क्यों होता है?
अगर जी वॉन
मैंने कल जी युंग से एक शब्द भी नहीं कहा था।
और उसने आज अपना डेट चुना।
जी युंग उसके साथ डेट पर जाती।
तब उसे
अपना समय मिल जाता।
और उसे किसी नई जगह पर प्रभावित करें।
लेकिन उसे बहुत जल्दी महसूस हो रही थी
जब उसने जी युंग को सो ह्यून को ढूंढते हुए देखा।
उसने कहा, "चलो थोड़ी बात करते हैं। मुझे तुम पसंद हो।"
"लेकिन मुझे कोई और पसंद है।"
"ठीक है।"
इस तरह कहानी का अंत हुआ।
(नाराजगी के मारे उछल-कूद करते हुए)
मुझे लगता है कि आपको समय लेना चाहिए।
येओन हाउस में।
दूसरी ओर, सांग
वॉन और भी ज्यादा असमंजस में है।
(वह बहुत भ्रमित होगा।)
मुझे उसके लिए बहुत खुशी है।
वहाँ संग ह्योन है।
(प्रभावित)
(आश्चर्यचकित)
(आखिरी युवा लड़का सांग ह्योन है।)
वह पहली बार
इस कमरे में आया है।
ओह, यह उसका पहली बार है।
(वह निर्देशों को ध्यानपूर्वक पढ़ता है।)
अगर मेरे पास फोटो हो तो?
(वह किसकी तस्वीर देखना चाहता है?)
अगर मुझे बॉन ही के साथ डेट पर जाने का मौका मिले ,
या अगर वह कहती है,
मैं तुम्हारे साथ डेट पर जाना चाहूंगा...
"क्योंकि हम कभी साथ नहीं गए हैं,"
और हमें जाने का मौका मिलेगा,
मुझे बहुत खुशी होगी।
(क्या बॉन ही की तस्वीर होगी?)
(उसके दराज से एक तस्वीर निकलती है।)
दो तस्वीरें।
(हँसना)
(उन्हें 2 तस्वीरें मिलीं, लेकिन
उनमें से कोई भी बॉन ही की नहीं थी।)
वह गरीब।
मैं निश्चित रूप से कह सकता हूँ
कि वे दोनों एक दूसरे को पसंद करते हैं।
मुझे नहीं लगता कि वे अपना मन बदलेंगे।
बॉन ही...
(बोन ही...)
मुझे लगता है उसे उसे जाने देना चाहिए, है ना?
मुझे लगता है कि उसे ऐसा करना चाहिए।
मुझे
अपना दिमाग शांत करने के लिए कुछ समय चाहिए होगा।
(मुझे
अपना दिमाग शांत करने के लिए कुछ समय चाहिए होगा।)
(उसे यह बात निश्चित रूप से पता चल गई है...)
(आज के चुनाव के माध्यम से बॉन ही की भावनाएँ
।)
(क्या उसका मन बदल जाएगा...?)
(आज की तारीख के बाद?)
क्या आपको लगता है बॉन ही
क्या वह सांग ह्योन की कोशिशों के कारण अपना मन बदल लेगी
?
- मुझे ऐसा नहीं लगता।
- मैं सहमत हूँ।
वह अपना अहंकार छोड़कर उससे पूछ सकता था,
दूसरी बातचीत के लिए,
लेकिन मुझे यकीन है कि वह पूछना बंद कर देगा।
उसके लिए।
आप सही कह रहे हैं।
यह उसके लिए बहुत ज्यादा दबाव होगा।
इससे पता चलता है
कि वह वास्तव में उसकी परवाह करता है।
- बिल्कुल सही।
- अगर वह सच में उसकी परवाह करता है।
(वृद्ध महिलाएं
यादगार स्थानों पर प्रतीक्षा कर रही हैं।)
(युवक उनकी ओर बढ़ रहे हैं...)
(आधे उत्साहित और आधे घबराए हुए।)
युवा लोग सक्रिय हैं।
(उनकी मेमोरी लोकेशन डेट कैसी रहेगी?)
(एक ऐसी जगह जो
बिना किसी कारण के खास लगती है, एक मनोरंजन पार्क)
यह एक मनोरंजन पार्क है।
कौन सी महिला इंतज़ार कर रही है?
मुझे वहां गए हुए बहुत समय हो गया है।
(वहाँ एक बुजुर्ग महिला इंतजार कर रही है।)
(एक युवक अंदर आता है।)
यह संग ह्योन है।
(वह उसे देख लेता है।)
मुझे उम्मीद थी कि कोई मुझे चुन लेगा
अगर महिलाओं को चुनने का मौका मिले।
(उसके दराज में मौजूद दो तस्वीरों में से पहली तस्वीर
)
- ये तो साफ तौर पर सो ह्यून है।
- कितनी प्यारी है!
सो ह्यून आज बेहद खूबसूरत लग रही हैं।
मैं बचपन में अक्सर अपने माता-पिता के साथ वहां जाया करता था ।
मैंने वहां अंशकालिक रूप से भी काम किया
और मैं अक्सर वहां जाता था।
मेरी बाहरी गतिविधियों के लिए यह बहुत महत्वपूर्ण है,
इसलिए यह बहुत यादगार है।
वह आज बहुत प्यारी लग रही है।
(सो ह्यून और सांग ह्योन)
(तेज मुस्कान के साथ)
वह बहुत खुश दिख रहा है।
नमस्ते।
- आपको काफी देर इंतजार करना पड़ा होगा।
- कोई बात नहीं।
- क्या हमें...
- आप क्यों बैठे हैं?
- हमें नहीं बैठना चाहिए।
- तुम क्यों बैठे हो?
क्षमा मांगना।
मुझे कपड़े चुनने में बहुत ज्यादा समय लग गया।
- इसमें थोड़ा समय लगा।
- चुनने में आपको बहुत समय लगा?
हां, मैं अपने कपड़े चुन रही थी।
- ओह, आपके कपड़े?
- हाँ।
आपने सही विकल्प चुना।
(शर्मीला)
हम कहाँ जा रहे हैं? क्या
हमें वापस बेंच पर बैठ जाना चाहिए?
(वह प्रवेश द्वार से मुंह मोड़ लेता है।)
(चिंतित)
वह प्यारा था।
उसे ऐसा लग रहा था जैसे वह एक विशाल पिल्ला हो।
वह प्यारा है।
(यह एक दूसरे के करीब आने का दिन है।)
(कृपया अनौपचारिक रूप से बात करें, जिसमें
एक-दूसरे को संबोधित करने का तरीका भी शामिल है।)
उन्होंने हमें
डेट के दौरान अनौपचारिक रूप से बात करने के लिए कहा।
- क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
- चलिए ऐसा ही करते हैं।
(शर्मीला)
ओह, यह तो एक आदेश था!
(उन्हें सम्मानसूचक शब्दों का प्रयोग बंद करने के लिए मजबूर होना पड़ता है।)
मुझे लगता है कि वे एक दूसरे के करीब आ जाएंगे।
- तुरंत।
मेरे पास एक पंखा है। क्या हमें इसका इस्तेमाल करना चाहिए?
मैं एक पंखा लाया हूँ।
और शीतलन...
गैर-सम्मानजनक शब्दों में बात करना अटपटा लगता है।
मुझे पता है, है ना? चलो बस कर ही देते हैं।
(उनकी डेट कैसी रहेगी...)
(बिना सम्मानसूचक शब्दों के?)
चलो भी।
इससे पुरानी यादें ताजा हो जाती हैं।
- यह दिलचस्प है।
- सचमुच? क्या आपको यहां आना अच्छा लगता है?
हाँ, मुझे पसंद हैं। जानवर...
अच्छा...
क्या आपको चिड़ियाघर पसंद है?
या फिर मनोरंजन पार्क?
- मुझे जानवर पसंद हैं।
इसलिए मुझे यहां आना अच्छा लगा क्योंकि
मैं उन्हें करीब से देख सकता था।
ओह, मैं समझा।
आपका पसंदीदा जानवर क्या है?
आजकल मुझे क्वोक्का सबसे ज्यादा पसंद हैं।
क्वोक्कास?
क्या क्वोक्का हेडबैंड मिलता है?
मैं आपके लिए एक चुनना चाहता हूँ।
(मैं आपके लिए एक चुनना चाहता हूँ।)
(हैरान)
उसने सम्मानसूचक शब्दों का प्रयोग बंद कर दिया।
मुझे यह सुनकर अच्छा लगा।
सम्मानसूचक शब्दों का प्रयोग करना या
न करना बहुत बड़ा फर्क पैदा करता है।
- बिल्कुल।
- ऐसा ही है।
(गैर-सम्मानजनक शब्द
तुरंत माहौल बदल देते हैं।)
क्वोक्का
मैं आपके लिए एक चुनना चाहता हूँ।
(घबराकर)
उन्होंने बिना किसी सम्मानसूचक शब्द का प्रयोग किए , केवल "आप" कहा ।
मुझे आश्चर्य हुआ,
लेकिन मुझे एहसास हुआ कि वह कितना स्वाभाविक हो सकता है।
मैंने महसूस किया
अचानक से और भी अंतरंग हो गया।
उससे बात करते समय अपमानजनक शब्दों का प्रयोग करना।
आसान था।
मुझे इसका इस्तेमाल करने में जरा भी झिझक नहीं हुई।
केवल मैं
मैं उसे "दोपहर" कहकर नहीं बुलाना चाहता था।
- नमस्ते
नमस्ते।
- हम इन्हें ले लेंगे।
- नमस्कार।
मैं टैग्स को तुरंत हटा दूंगा।
- ज़रूर
ज़रूर।
- मैं अपना बटुआ लाना भूल गया।
- इसके 22 डॉलर लगेंगे।
आपने नहीं किया?
मैं इसे बिल्कुल भी नहीं लाया था।
- वो अपना बटुआ लाना भूल गया?
- क्या?
- ओह, नहीं।
(ऐसा नहीं हो सकता।)
(सांग ह्योन
गलती से अपना बटुआ लाना भूल गया।)
- मैं...
- तुम अपना बटुआ कैसे छोड़ सकते हो?
क्या आप डेट पर जा रहे हैं?
मैं...
(बेचेन होना)
मैं आपको पैसे भेज दूंगा।
ठीक है।
- "मैं तुम्हें पैसे भेज दूंगा।"
- धन्यवाद। आपका दिन शुभ हो।
- धन्यवाद।
शुक्रिया अलविदा।
- इसे मेरे लिए पकड़ो।
- ठीक है।
उस बुजुर्ग महिला ने इसे उसके लिए खरीदा था।
मैं अच्छी कमाई करता हूँ।
आप अच्छी कमाई करते हैं?
मैं इतना खर्च कर सकता हूँ।
(उसे बुरा लग रहा है, इसलिए वह
उससे कहता है कि वह सक्षम है।)
मुझे पता है।
चलो चलते हैं।
आज की जिम्मेदारी मेरी है।
क्या वह डेट पर अपना बटुआ लाना भूल गया?
फिर, बुजुर्ग महिला भुगतान कर सकती है।
वो लड़का
डेट पर अपना बटुआ क्यों लेकर आएगा?
(उससे प्यार करता हूँ)
अभी आपने बहुत बढ़िया बात कही।
(एक ऐसी पंक्ति जो किसी
युवा लड़के के दिल को धड़का दे)
यह अद्भुत था।
मैं सोचती, "क्या उसे मुझमें कोई दिलचस्पी नहीं है?"
बिल्कुल।
मुझे नहीं पता कि संग
ह्योन इस समय क्यों हंस रही है।
लेकिन उसे जरूर महसूस हो रहा होगा...
वह घबराया हुआ है। उसे
बहुत मानसिक तनाव है।
- सही कहा ना?
- हाँ।
मैं उनकी बात से पूरी तरह सहमत हूं।
ज़ाहिर तौर से,
इस वजह से वह गलत नहीं होगी।
मान लीजिए कि आपके साथ सचमुच ऐसा हुआ है।
- ठीक है।
- आप क्या करेंगे?
मैं कह सकता था, "आज के लिए मुझे बहुत खेद है।"
"अगली मुलाकात में मैं सब कुछ का भुगतान करूंगा।"
"तो चलिए एक और डेट पर चलते हैं।"
मुझे यह पसंद आया।
यह अच्छा है।
(दोनों उसकी तस्वीर में दिख रही जगह की ओर बढ़ते हैं।)
क्या हमें इसे आजमाना चाहिए?
क्या यह यहाँ है?
(सो ह्यून की तस्वीर में दिख रही जगह...)
यह एक पगडंडी है।
(अब यह एक पगडंडी है।)
लेकिन यह जगह पूरी तरह से
- मुझे लगता है...
- क्या इसमें कोई बदलाव हुआ है?
वह रहा समुद्री डाकुओं का जहाज,
तो यह यहीं कहीं रहा होगा।
(उसे वह
यादगार जगह धुंधली सी याद है।)
मैं आपकी एक तस्वीर खींच लूंगा।
एक तस्वीर? यहाँ?
क्या आप चाहते हैं कि इसे
कम दूरी से लिया जाए या लंबी दूरी से?
(सांग ह्योन सो ह्युन की मदद करना चाहता है ताकि वह
एक अच्छी याद बना सके क्योंकि वह दुखी है।)
एक तस्वीर थोड़ी
दूरी से लें और दूसरी दूर से।
क्या छांव में मैं ठीक दिख रहा हूँ?
हां, छांव में आप ज्यादा अच्छे दिखते हैं।
(वह उस जगह पर फोटो खिंचवाती है जहां
वह बचपन में आया करती थी।)
वह प्यारी दिखती है।
आप फोटोग्राफी में बहुत अच्छे हैं।
- मैं सहमत हूँ।
- इससे संतुष्टि मिलती है।
आपको गर्मी लग रही होगी।
मुझे आसानी से पसीना आ जाता है।
(सो ह्यून अपने चेहरे से पसीना पोंछता है।)
बहुत गर्मी है।
क्या हम साथ में एक फोटो नहीं खिंचवा सकते?
- क्या हम इसे साथ में करें?
- चलो साथ में एक सेल्फी लेते हैं।
छांव में।
एक, दो...
थोड़ा और इधर आओ।
(वे पहली बार एक साथ सेल्फी लेते हैं ।)
एक दो तीन।
(हमारी साथ में ली गई पहली तस्वीर, जो
पुरानी यादों से जुड़ी एक जगह पर ली गई थी)
वे दोनों साथ में बहुत अच्छे लगते हैं।
मैं उस जगह वापस आया
जहाँ मेरी अच्छी यादें जुड़ी हुई थीं।
और मैं यहाँ उस व्यक्ति के साथ हूँ जिसके
साथ मैं रहना चाहता हूँ। यह अच्छा है।
उसने अपनी भावनाओं को
इतनी स्पष्टता और विस्तार से व्यक्त किया।
मुझे
इस तरह की टिप्पणी सुनने की आदत नहीं है।
आपने मुझे चौंका दिया।
(मुझे इस तरह
की टिप्पणी सुनने की आदत नहीं है। आपने मुझे आश्चर्यचकित कर दिया।)
कल आपसे बातचीत करने के बाद,
मैं वापस तीसरी मंजिल पर चला गया।
मैं कुछ देर अपने कमरे में ही रहा।
मैं कुछ समय खुद को शांत करने में बिता रहा हूँ।
हे भगवान!
- मैं तो...
- वह उसे बता रहा है कि उस समय उसे कैसा महसूस हुआ था।
(सो ह्यून ने
कल रात सांग ह्योन को बताया कि वह उसके लिए कैसा महसूस करती है।)
मैं आपसे बात करना चाहता था।
- वास्तव में
हाँ।
हे भगवान!
(सो ह्यून ने उससे बात करने के लिए कहा
, जो कि बिल्कुल अप्रत्याशित था...)
(उसके पैर लड़खड़ाने लगे।)
क्या वह इतना हैरान हुआ?
हे भगवान!
वह अचंभित रह गया।
वह सोच रहा होगा, "अब मैं क्या करूं?"
मुझे नहीं पता इसे कैसे व्यक्त करूं।
मैं कुछ समय तक उसी स्थिति में रहा।
- सचमुच?
मैं फर्श पर लेट गया और
कुछ देर तक वहीं बैठा रहा।
मैं तुम्हें सच बता रहा हूँ।
क्यों?
(उसे वह प्यारा लगता है।)
इसका मतलब है कि वह सचमुच बहुत खुश था।
बस यही है। थंडर फॉल्स।
थंडर फॉल्स।
- बहुत मज़ा आएगा।
- बहुत ही मज़ा आएगा।
क्या उस तरह की सवारी में आप भीगते नहीं हैं?
शायद।
(वे पहली बार एक साथ सवारी पर सवार होते हैं ।)
अरे बाप रे।
(एक दूसरे के करीब बैठे हुए)
उनकी बाहें आपस में छू रही हैं। जब ऐसा होता है,
यह आपके दिल को धड़का देता है।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता, वू
यंग? आपकी बाहें आपस में छू जाएंगी।
क्या आपने कोई टीका लगवाया है?
हे भगवान, मैं आपसे बात नहीं कर सकता।
आपको यह बात समझ नहीं आती।
(एक दूसरे के करीब बैठे हुए)
क्या हम भीग जाएँगे? तो मुझे... ओह, नहीं।
मैं इस पंखे को अपने बैग में रख लूंगा।
- मैं नहीं चाहता कि यह गीला हो जाए।
- मैं आपके बैग की पूरी सुरक्षा का ध्यान रखूंगा।
- मैं इसे ऐसे पकड़ूंगा।
- ओह, ठीक है। धन्यवाद।
(मैं आपके बैग की रक्षा करूँगा।)
(हैरान)
(हँसना)
आपकी प्रतिक्रिया क्या थी?
आप सवारी संभाल सकते हैं, है ना?
- हां। लेकिन मुझे भीगना पसंद नहीं है।
- है ना?
- ओह, मैं समझ गया।
- ठीक है।
मुझे भीगना पसंद नहीं है।
- अरे बाप रे! रुको! सच में?
- हम अभी गिर नहीं रहे हैं।
(क्वोक्का की रक्षा करना)
(उसके करीब आते हुए)
क्या चल रहा है?
(उसे वह प्यारी लगती है।)
मुझे पानी से इतनी नफरत क्यों है?
लेकिन ये मजेदार है। ये वाकई मजेदार है।
- ये वाकई मजेदार है।
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं।
- क्या हम पीछे जा रहे हैं?
- बिलकुल नहीं।
- ठीक है। ऐसा नहीं होगा।
- यह पलटकर गिर जाएगा।
चल दर।
ये रहा!
(अंत में वह छिप जाती है।)
हे भगवान! इससे तो बहुत हलचल मच जाती है।
मुझे आश्चर्य है कि संग ह्योन क्या करेगा।
- वह उसके लिए पानी नहीं रोक रहा है।
(सो ह्यून पूरी तरह भीगी हुई है।)
मेरे बालों को देखो। हे भगवान!
मुझे नहीं पता था कि मैं इतनी भीग जाऊंगी।
वह पूरी तरह भीगी हुई है। उसके बाल देखो।
मैंने आपके बैग को वादे के मुताबिक सूखा रखा।
- सचमुच?
- मैंने इसे सूखा रखा था।
आपको मेरे बाल सूखे रखने चाहिए थे, मेरा बैग नहीं।
(क्षमा मांगना)
उसने उसका चेहरा क्यों नहीं ढका?
- उसे उसका चेहरा ढक देना चाहिए था।
- बिल्कुल सही। काश उसने ऐसा किया होता।
लेकिन उसने... मुझे लगता है कि आपने इस पर ध्यान नहीं दिया।
मेरी राय में, उसने उसका चेहरा ढक दिया था।
- क्या उसने अपना सिर उसकी ओर घुमाया?
- हाँ।
आप गलत हैं। उसने ऐसा किया था।
- अपना चेहरा सूखा रखने के लिए।
- वह बस अपने चेहरे की रक्षा कर रहा था।
इसीलिए वह आगे की ओर झुक गया।
सांग ह्योन को जानते हुए,
लगता है वो बहुत शर्मीला होगा।
उसके चेहरे को
अपनी बाहों से ढकने के लिए। इसलिए, इसके बजाय,
वह आगे झुकते हुए अपना सिर घुमाने लगा।
उसने पानी को रोकने के लिए ऐसा किया।
ऐसा करके उन्होंने सक्रिय रूप से अपनी भावनाओं को व्यक्त किया ।
(सूबीन को यह मजेदार लगता है।)
वह बहुत शर्म महसूस कर रहा था।
लेकिन उसने उसे बचाने की कोशिश की।
क्या वो उसकी रक्षा कर रहा था?
- ये सब बकवास है।
सच कहूँ तो, मैं ऐसा करूँगा...
शायद इसलिए क्योंकि मैं थोड़ा रूढ़िवादी हूँ।
अगर वो मेरी गर्लफ्रेंड होती तो मैं उसका चेहरा इसी तरह ढक देता ।
आप बस हाथ ऊपर उठा सकते हैं।
- इस तरह।
मतलब, ये उनकी पहली डेट है।
और वे एक दूसरे को सिर्फ दो दिनों से जानते हैं ।
उसके चेहरे को अपने
हाथों से ढकना भी थोड़ा अजीब होगा...
लेकिन...
अगर आप उसे बहुत पसंद करते हैं तो क्या होगा?
अगर आप सच में उसे पसंद करते हैं तो क्या होगा?
अगर आप उसे बहुत पसंद भी करते हैं, तब भी आप उसका चेहरा नहीं ढकेंगे ?
अगर मैं सचमुच उसे पसंद करता/करती हूँ?
मुझे लगा था कि सेउल हे की आंखें फटी रह जाएंगी।
मुझे तो बस जिज्ञासा थी... क्या आपको जिज्ञासा नहीं है?
"सूबीन, मुझे यह बहुत पसंद आया।"
"कृपया मेरा चेहरा ढक दीजिए।"
- "क्या तुम मेरे लिए यह नहीं कर सकते?"
- उस स्थिति में...
(स्वास्थ्य बिगड़ना)
पहले खाना खा लेते हैं,
भूख लगी है। चलो कुछ खा लेते हैं...
हे भगवान! मुझे इसे थोड़ी देर के लिए उतार देना चाहिए।
मेरे बाल शायद चपटे हो गए होंगे।
लेकिन आप इतने बुरे भी नहीं दिखते।
आप ठीक लग रहे हैं। क्या
आप थोड़ा और पास आ सकते हैं?
(आगे की ओर झुकाव)
क्या आप अपना सिर नीचे कर सकते हैं?
अच्छी बात है।
- मैंने बालों में कोई प्रोडक्ट लगाया था।
- नहीं, वो नहीं है। इसे देखो।
आपके बालों पर ये रुई के रेशे थे।
यह अच्छा है।
(मुस्कुराते हुए)
क्या मैं आपसे
यह पूछ सकता हूँ? क्या आपके पास कोई...
क्या आपका कोई सगा भाई बहन है?
आप क्या सोचते हैं?
(सोच)
- इसका अंदाज़ा लगाना मुश्किल है।
- क्या सच में?
सच कहूँ तो, मुझे लगता है...
ऐसा लगता है जैसे आपका कोई छोटा भाई या बहन हो।
- क्या आपका कोई छोटा भाई या बहन है?
- हाँ।
- बहन या भाई?
- भाई।
ओह, सच में? मुझे आश्चर्य है कि ऐसा क्यों है।
लेकिन कई महिलाओं का एक छोटा भाई होता है
किसी युवा व्यक्ति को दोस्त से अधिक मत समझो ।
कहते हैं कि एक युवा व्यक्ति
अपने छोटे भाई जैसा महसूस करता है।
- हाँ। बिल्कुल।
- मैंने यह सुना है।
(जिज्ञासु)
मेरी एक बड़ी बहन है।
(मुस्कुराते हुए)
क्या मुझे राहत महसूस करनी चाहिए?
"क्या मुझे राहत महसूस करनी चाहिए?"
मैंने कुछ लोगों को ऐसा सोचते हुए देखा है।
अरे वाह! उसे देखो। वह खुश लग रहा है।
आपने कंप्यूटर विज्ञान में स्नातक की उपाधि प्राप्त की थी।
- हाँ।
मैंने भी कंप्यूटर साइंस में ही पढ़ाई की है।
- सच में?
- वास्तव में
हाँ।
क्या यह सच है?
- हाँ।
कंप्यूटर विज्ञान के व्याख्यान
मेरे लिए ये वाकई बहुत मुश्किल थे।
वे मेरे लिए बहुत कठिन थे
मैं शायद ही कभी स्कूल जाता था।
(विश्वास करना मुश्किल है।)
मैं अक्सर मौज-मस्ती करने के लिए बाहर जाता था।
मुझे लगता था कि मुझे
कॉलेज के दिनों में खूब मौज-मस्ती करनी चाहिए।
तुम मुझसे बिलकुल विपरीत हो।
क्यों? क्या अलग है?
मुझे विश्वास था कि मुझे
कॉलेज के दिनों में खूब मन लगाकर पढ़ाई करनी चाहिए।
मैंने शराब नहीं पी।
अरे हां।
मैंने कभी शराब नहीं पी।
- ठीक है।
- बिल्कुल, मैं भी...
आपको लगता था कि
कॉलेज में आपको खूब पढ़ाई करनी चाहिए।
फिर जब आप खूब मन लगाकर पढ़ाई कर रहे थे...
(पहली मुलाकात समाप्त हो चुकी है। कृपया
दूसरी तस्वीर में दिखाए गए स्थान पर जाएं।)
- तुम्हारा अपना कोई मकसद रहा होगा।
- डेट तो पहले ही खत्म हो गई?
तुमने खूब पढ़ाई की...
(नाक से आवाज़ निकालते हुए)
(क्या चल रहा है?)
- एक मिनट रुकिए।
- क्या हुआ?
- हमने अभी-अभी वाटर राइड का मज़ा लिया, है ना?
- हमने वाटर राइड का मज़ा लिया।
- इसकी शुरुआत "थंडर" से होती है।
- हमने थंडर फॉल्स की सवारी की।
- क्यों?
- मैं आपके साथ टी एक्सप्रेस में सफर करना चाहता हूँ।
हाँ?
कृपया यह मत कहिए कि आप नहीं कर सकते।
कृपया।
- कृपया यह मत कहिए कि आप नहीं कर सकते।
- रुकिए, नहीं...
(सांग ह्योन को बहुत
बुरा लग रहा है कि वह उसे यह बात नहीं बता सकता।)
यह क्या कहता है?
इसे कहते हैं
कि पहली मेमोरी
लोकेशन की तिथि समाप्त हो चुकी है।
पहली मेमोरी लोकेशन की तिथि समाप्त हो गई है?
- अभी क्या समय हुआ है?
- शायद हमें इसे खा लेना चाहिए था।
- मेरा मतलब है, हमें उस पर सवारी करनी चाहिए थी।
- शाम के 4:30 बज रहे हैं।
हमें टी एक्सप्रेस में सवार होना चाहिए था।
सब खत्म हो गया?
मुझे यह संदेश क्यों नहीं मिला?
(वह दुखी होकर अपना फोन देखती है
क्योंकि उसे लगता है कि यह सब खत्म हो गया है।)
सच में? तो क्या आपको अभी चले जाना चाहिए?
क्या उनकी डेट खत्म हो गई?
मुझे लगता है मुझे... क्या मुझे अभी चले जाना चाहिए?
- मुझे लगता है कि अब मुझे चले जाना चाहिए।
- ओह, नहीं।
हमने टी एक्सप्रेस में सफर नहीं किया है।
चलिए, फिर कभी यहाँ आते हैं।
आपको इसे जरूर देखना चाहिए।
मैं सफारी पर जाना चाहता था।
और आप टी एक्सप्रेस में सफर करना चाहते थे।
आप उस पर सवारी करना चाहते थे।
कम से कम, इसने हमें
एक साथ यहाँ वापस आने का एक कारण तो दे दिया।
हमारे पास वापस आने का एक कारण है।
मुझे खेद है। किसी कारणवश...
- क्यों?
- इस तरह छोड़कर जाने के लिए क्षमा करें।
- आपको किस बात का अफसोस है?
- मेरा मतलब है...
हम यहां वो सब कुछ नहीं कर पाए जो
आप करना चाहते थे।
मुझे आपकी बात समझ नहीं आई
। आपको इस बात का बुरा क्यों लग रहा है?
ऐसा मत सोचो।
मैं भी इस पर सवारी करना चाहता था।
- यह...
- आप अधिक निराश प्रतीत होते हैं।
हमारे पास बहुत कम समय था।
मैं जाना चाहता हूं
सांग ह्योन के साथ फिर से डेट पर।
मुझे वह प्यारा लगा।
बहुत अच्छा था। मैंने
उसके साथ बहुत अच्छा समय बिताया।
(मुझे उनके साथ बहुत अच्छा समय बिताने का मौका मिला।)
मैं शर्मिंदा हूँ।
अरे बाप रे।
आज हम बस चले गए
एक मजेदार जगह पर।
मैं वहां किसी के भी साथ होता, मुझे मजा आता ।
- चाहे वो किसी के भी साथ होता?
- मुझे खुशी होती।
मैं जिसके साथ भी होता, उससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
उस जगह ने मुझे ऐसा महसूस कराया जैसे मैं प्यार में पड़ गया हूँ।
इसलिए मैं बहुत दुखी था
क्योंकि हमारी डेट बहुत जल्दी खत्म हो गई थी।
मुझे लगता है इसीलिए जोड़े अक्सर जाते हैं
- एक मनोरंजन पार्क में।
- शायद इसीलिए।
वह जगह वाकई आपको ऐसा महसूस कराती है।
(क्या सो ह्यून के साथ हुई मुलाकात ने
सांग ह्योन का दिल बदल दिया?)
उनकी तारीख
मुझे उनसे जलन हुई, और
उन्हें उस तरह देखना अच्छा लगा।
मुझे लगा कि वे एक प्यारी जोड़ी बन सकते हैं।
पहली बार
उनकी डेट देखते समय।
लेकिन संग ह्योन ने आखिरी बात यह कही थी
परेशानी करना।
- "वह किसके साथ था?"
- हाँ।
उन्होंने कहा कि यह वही जगह थी...
- क्या वह कोई खास जगह थी?
- इसी वजह से उनकी डेट खास बन गई।
जब उसने ऐसा कहा तो ऐसा ही लगा।
उन्होंने बस यही बताया कि
उस जगह ने उनकी मुलाकात को कितना खास बना दिया।
उसके प्रति अपनी भावनाओं के बारे में बात करने के बजाय ।
मुझे लगता है कि फिलहाल वह बस इतना ही महसूस करता है।
लेकिन जब संग ह्योन
दूसरी महिलाओं के साथ डेट पर थी,
वह उनसे नजरें नहीं मिला पा रहा था।
- वह लगातार फर्श की ओर देख रहा था।
- ठीक है। आज वह ऐसा नहीं था।
- वह बहुत शांत लग रहा था।
- उसने ऐसा व्यवहार नहीं किया।
वह अब तक सबसे ज्यादा शांत और तनावमुक्त नजर आ रहा था।
- वह अब तक सबसे ज्यादा शांत लग रहा था।
- ओह, मुझे इसका एहसास नहीं था।
जब उनकी मुलाकात
खत्म हुई, तो उसने कहा कि वह दुखी था।
वे टी एक्सप्रेस में सफर नहीं कर सकते थे
वगैरह।
वह बहुत निराश लग रहा था।
उनकी डेट इतनी
जल्दी खत्म हो गई, क्योंकि उन्होंने कहा कि वे उस पर सवारी नहीं कर सकते थे।
और उन्होंने कहा कि उनके पास कभी न कभी वहां वापस जाने का एक कारण होगा ।
मुझे लगता है उसने ये बातें कही थीं
- क्योंकि उसे उसमें दिलचस्पी थी।
- मैं समझ गया।
यह विचार मेरे मन में आया।
- ओह, ठीक है।
- यहाँ 2 आदमी हैं, सिर्फ 1 नहीं।
(क्या वे अपना दुख कम करने के लिए दौड़ रहे हैं?)
(शाबासी देने के लिए हवा में ताली मारना!)
अरे बाप रे।
हे भगवान! मुझे विश्वास नहीं हो रहा
। वो फिर से बिना शर्ट के है!
वे दोनों एक साथ अच्छे लगते हैं।
बहुत बढ़िया। शाबाश!
वे खूब आनंद ले रहे हैं।
हे भगवान!
मुझे बहुत खुशी है कि वे ऐसा कर रहे हैं।
मुझे उनके लिए बुरा लग रहा है।
- अच्छा है। इसे रोकिए। ठीक है।
- आपको अपने समय का सदुपयोग करना चाहिए।
अच्छा।
(शारीरिक पीड़ा से
उनकी भावनात्मक पीड़ा दूर हो जाएगी।)
वे खुद को मुस्कुराने के लिए मजबूर कर रहे हैं।
उन्होंने
व्यायाम करके खुद को बेहतर महसूस कराया।
(अब क्या हम लड़कियों का इंतजार करें?)
(गंगवॉन प्रांत के पहाड़ों में स्थित एक छोटी कला दीर्घा
)
एक आर्ट गैलरी?
(और वहाँ एक वृद्ध महिला है...)
(जो किसी युवा पुरुष का इंतजार कर रही है...)
(कला दीर्घा में।)
(एक कार आर्ट गैलरी की ओर आ रही है ।)
(युवक
आर्ट गैलरी में पहुँचता है।)
(यह मु जिन है।)
वह अब पहले से अलग दिखती थी
। वह पहले से छोटी दिखती थी।
( फोटो में वह अलग और छोटी उम्र की लग रही थी ।)
क्योंकि मैंने सुना था कि यह वह जगह है
जहाँ उसने अच्छी यादें बनाई थीं,
मुझे हमारी मुलाकात का बेसब्री से इंतजार था।
और मुझे उस जगह के बारे में जानने की उत्सुकता थी।
(चुन सुंग म्युंग)
(चारों तरफ़ देखना)
(उसे देखते ही वह मुस्कुरा उठता है।)
(मू जिन की दराज में मिली तस्वीर में दिख रही लड़की
)
(बोन ही)
वे घर पर हर रोज एक-दूसरे से मिलते हैं।
लेकिन बाहर एक-दूसरे को देखकर
उनके दिल जरूर धड़कने लगते होंगे।
- नमस्कार।
- आप यहाँ हैं।
(वह बस खुश है।)
- क्या आपको बहुत देर तक इंतजार करना पड़ा?
- माफ़ कीजिए?
क्या आपने बहुत देर तक इंतजार किया?
- नहीं, बस थोड़ी देर।
मैंने ज्यादा देर इंतजार नहीं किया।
क्या हम आसपास घूमने से पहले थोड़ी देर बैठ जाएं ?
- ठीक है,
ठीक है।
मैंने अपनी दराज खोली और मुझे यह तस्वीर मिली।
क्या यह तस्वीर यहीं खींची गई थी?
- इसी इमारत में। जी हाँ।
- इसी इमारत में?
इस तस्वीर को देखकर आपको कैसा लगा?
मैं बहुत शर्मिंदा हूं।
- जब मैंने दराज खोला?
- हाँ, आपको कैसा लगा?
- मैंने कहा, "आखिरकार।"
- "आखिरकार?"
यह अच्छा लगा।
मैंने सोचा, "आखिरकार मैं
बॉन ही के साथ डेट पर जा सकता हूँ।"
मु जिन हमेशा की तरह आक्रामक है।
(शर्मिंदा)
- क्या हम अब चलें?
- ठीक है।
(ध्यान से देखते हुए)
क्या आप अपना कैमरा लाए हैं?
मैं अपना फिल्म कैमरा साथ लाया था।
इस जगह पर वापस आकर मुझे बहुत अच्छा लग रहा है...
क्या इससे पुरानी यादें ताजा हो जाती हैं?
- हां।
मैं
अपनी बड़ी बहन के साथ चूनचियोन घूमने आया था।
और हम इस
गैलरी में आए। मुझे यह जगह बहुत पसंद आई।
यह मेरे खुद का स्टूडियो खोलने से पहले की बात है।
अच्छा ऐसा है।
यहां वापस आकर आपको कैसा लग रहा है?
यह मुझे उस समय की याद दिलाता है
जब मैं अपना स्टूडियो खोलने की तैयारी कर रहा था।
मुझे यह भी याद है कि उस समय मुझे कैसा महसूस हुआ था।
मैंने सुना था कि यह
आपके लिए एक महत्वपूर्ण स्थान है, इसलिए मुझे जिज्ञासा हुई।
यह वह स्थान है जहां यह तस्वीर खींची गई थी।
- ओह, यह तस्वीर यहीं ली गई थी?
- हाँ।
(उन्हें वह जगह मिल गई जहां
उसकी पुरानी तस्वीर खींची गई थी।)
- क्या मैं फोटो देख सकता हूँ?
- ज़रूर।
- मुझे लगता है यह यहीं था।
- तो यही है?
हाँ। इस जगह को देखकर
मुझे अब याद आ गया।
मुझे लगता है कि यह यहीं था।
क्या मैं उसी स्थान पर आपकी एक तस्वीर ले लूँ ?
क्या आपको लगता है कि आप कैमरा चला सकते हैं?
- हां, मैं कर दूंगा।
- सचमुच?
फिर मैं आपको बताऊंगा कि इसे कैसे करना है।
मुझे दिखाओ।
ठीक है।
सबसे पहले, आपको
क्षैतिज अक्ष को समायोजित करना चाहिए।
मैं आपके लिए अपर्चर सेट कर दूंगा।
आप बस बीच में मौजूद इस बटन को दबा सकते हैं ।
- मुझे इसे सिर्फ एक बार दबाना है?
- हाँ।
आप इसे आजमाकर क्यों नहीं देखते?
मैंने आपके लिए सब कुछ व्यवस्थित कर दिया है।
मुझे इसे किस तरह पकड़ना चाहिए जिससे
मैं अच्छा दिखूं?
कैमरे के निचले हिस्से को इस तरह सहारा दें।
लेंस को अपनी उंगलियों से इस तरह पकड़ें।
(फोटोग्राफर की ओर से कैमरा पकड़ने का एक सुझाव जिससे आप अच्छे दिखें)
मैं कोशिश करूंगा।
- ठीक है।
- इस तरह?
- बिल्कुल सही।
- उनकी सोच मिलती-जुलती है, है ना?
क्या आप देख सकते हैं?
- हाँ, मैं देख सकता हूँ।
- क्या मैं अभी वहाँ खड़ा रहूँ?
- हाँ, खड़े हो जाओ।
यहां? क्या मुझे यहां खड़ा रहना चाहिए?
(वह फ्रेम के अंदर बॉन ही को देखता है।)
आप एक अच्छे फोटोग्राफर लगते हैं।
(हंसते हुए)
अब आप बिल्कुल परफेक्ट दिख रहे हैं।
बिल्कुल सही? ठीक है।
- मैं इसे ले लूंगा।
- ठीक है।
एक दो तीन।
(वह अपनी पुरानी तस्वीर पकड़े हुए पोज देती है।)
- मुझे उम्मीद है कि यह बहुत अच्छा बनेगा।
- मुझे पूरा यकीन है कि यह बहुत अच्छा बनेगा।
वाह, बॉन ही कितनी सुंदर दिखती है!
(पुराने दिनों में बॉन ही
अपने परिवार के साथ यात्रा पर थीं)
- उन्होंने बहुत अच्छा काम किया।
- उन्होंने अच्छी तस्वीर खींची।
(मू जिन द्वारा अभी ली गई तस्वीर में बॉन ही हैं)
मैं तुम्हारी तस्वीर खींच रहा हूँ और तुम
मेरी तस्वीर खींच रहे हो।
(उसने अपनी पुरानी यादों में बसी उस जगह पर मु जिन के साथ एक अच्छी याद बनाई
।)
- यह बहुत अच्छा है।
- बिल्कुल।
मुझे दिख रहा है कि शरद ऋतु
आ गई है। आसमान एकदम साफ है।
जब उन्होंने इस इमारत को डिजाइन किया...
उन्होंने इसे गोल आकार दिया,
जो चंद्रमा का प्रतीक है।
- क्या यह चंद्रमा का प्रतीक है?
- हाँ।
किनारे पर एक बत्ती लगी है,
जो रात में जल जाती है।
- यह बहुत शानदार लगेगा।
- हाँ।
क्या हम रात में यहाँ वापस आएँगे...?
बहुत बढ़िया।
कभी?
क्या वह कोई शरारती टिप्पणी थी?
- हां, यह स्पष्ट था।
- "क्या हम रात में आएं?"
यह जगह वाकई बहुत अच्छी है।
आज आपकी खुशबू बहुत अच्छी है।
मैंने हेयर एसेंस लगाया था।
शायद इसकी खुशबू की वजह से ऐसा हो रहा है।
क्या आप मुझे कुछ सिखाना चाहेंगे?
जैसे क्या?
मैंने तुम्हें फिल्म कैमरा चलाना सिखाया।
यह आपका शौक हो सकता है।
- मेरा शौक?
- मामूली चीजें भी ठीक रहेंगी।
मैं अपनी होने वाली प्रेमिका के साथ लंबी पैदल यात्रा या दौड़ लगाना चाहता हूँ ।
- ओह, सच में?
- हाँ।
आप कहां दौड़ते हैं?
- मुझे कहाँ भागना चाहिए?
- हाँ।
मैं आमतौर पर अपने
पड़ोस में या नदी के किनारे दौड़ता हूँ।
मुझे लगता है मुझे आपके मोहल्ले में जाना चाहिए।
मैं तुम्हारे साथ हान नदी के किनारे दौड़ने के लिए सियोल जा सकता हूँ ।
पैदल यात्रा के बारे में क्या ख्याल है?
पैदल यात्रा करना बहुत अच्छा रहेगा।
अगर हम साथ में हाइकिंग पर जाएं तो बहुत अच्छा रहेगा।
मैंने पैदल यात्रा करने के बारे में भी सोचा था।
जब मैं 20 साल का था,
मैं
अपने होने वाले पति के साथ माउंट हाल्ला पर चढ़ने का सपना देखती रही हूं।
मैं अपनी बहनों को इस तरह की बातें बताया करता था ।
अच्छा ऐसा है।
- मैंने एक बार माउंट हाल्ला पर चढ़ाई की थी।
- मुझे लगता है मैंने ऐसा किया था।
यह बहुत ही थका देने वाला था।
मैंने सोचा कि जब तक मेरी
होने वाली पत्नी या मेरे ससुर...
- आपके ससुर?
- मेरा मतलब है, मेरे होने वाले ससुर।
जब तक वे मुझे माउंट हाल्ला पर चढ़ने के लिए न कहें...
- क्या आप वहां कभी वापस नहीं जाएंगे?
- हां, मैंने सोचा था कि मैं वहां कभी नहीं जाऊंगा।
लेकिन अगर आप चाहें तो मैं आपके साथ माउंट हाल्ला पर चढ़ूंगा ।
एक धातु कार्यशाला?
पिछली बार जब हम
यहां आए थे, तो मैं इसे आजमाना चाहता था।
लेकिन उस समय यह बंद था।
- तो, ​​हम आज यही करने आए हैं।
- जी हाँ।
(धातु कार्यशाला)
क्या यह धातु कार्यशाला है?
(एक कला संग्रहालय के नीचे स्थित धातु कार्यशाला
)
आप खुद कुछ बना सकते हैं और उसे घर ले जा सकते हैं।
(एक ऐसी जगह जहाँ आप
जोड़ों के लिए सामान बना सकते हैं...)
(जैसे हार, कंगन या अंगूठियां)
आप जो भी आजमाना चाहें, उसे देख सकते हैं।
और फैसला हो जाने पर मुझे बता देना।
आप तय कर सकते हैं कि आप क्या करना चाहते हैं।
- क्या मैं कुछ करना चाहता हूँ?
- हाँ।
- बेशक, युगल की अंगूठियां।
- क्या वे अंगूठियां भी ले रहे हैं?
(विचार करते हुए)
कंगन, अंगूठियां...
अंगूठियों के लिए जाओ!
- हार मत पहनो।
- क्या कंगन बेहतर नहीं रहेगा?
(काफी देर से सोच रहे हैं
क्योंकि यह उनका पहला कपल आइटम है)
अंगूठियां?
ठीक है।
ओह, अंगूठियां।
क्या यह बात बहुत स्पष्ट नहीं है?
अच्छा!
- आपको अंगूठियां क्यों चाहिए?
- अच्छा!
वास्तव में।
(अंगूठियां?)
(ठीक है!)
महोदय, हम अंगूठियों के साथ जाएंगे।
- अंगूठियां?
- हां।
अंगूठी का एक अलग अर्थ होता है।
अन्य सहायक उपकरणों की तुलना में।
पहली बार कुछ साझा करना
यह यादगार है, और मैं इस बात से पूरी तरह अवगत हूं।
मुझे लगता है कि यह मेरे लिए भी मायने रखता है।
मुझे तो लगा था कि वह
जाहिर तौर पर अंगूठियां नहीं चुनेगा।
इसलिए मैंने जानबूझकर उसे अन्य विकल्प दिए।
लेकिन उन्होंने अंगूठियां चुनीं, जिससे मुझे
थोड़ी हैरानी हुई।
मुझे लगता है कि यह अजीब लगा।
बेशक, अगर
आप अंगूठियां एक साथ बनाते हैं तो यह अजीब लगता है।
- इसे पहनकर देखो।
- रुको, ठीक है, चलो इन्हें पहनकर देखते हैं।
आप इसे किस उंगली पर पहनना चाहते हैं?
मुझे लगता है कि फोटो खींचते समय मुझे अपनी तर्जनी उंगली दिखाई देगी ।
तो, मैं इसे इस तस्वीर में पहनना चाहता हूँ
। मैं इसे पहनकर ही शटर दबाता हूँ।
ओह, जैसे ही वह
शटर दबाती है, - क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
- ये चमकदार होगा, है ना?
- बिल्कुल वैसा ही?
हमें मैसेज मिले हैं। मैं पहले उन्हें पढ़ लूंगी।
(यह एक दूसरे के करीब आने का दिन है।)
(कृपया अनौपचारिक रूप से बात करें, जिसमें
एक-दूसरे को संबोधित करने का तरीका भी शामिल है।)
इसमें कहा गया है कि हमें
एक दूसरे से अनौपचारिक तरीके से बात करनी होगी।
"कृपया अनौपचारिक रूप से बात करें,"
- जी हाँ।
"इसमें एक-दूसरे से बात करने का तरीका भी शामिल है।"
- मुझे लगता है मु जिन अच्छा करेगी।
- ठीक है।
- मुझे पता है, है ना?
- हाँ।
मैं आमतौर पर अनौपचारिक रूप से बात नहीं करता।
मैं सम्मानजनक शब्दों का प्रयोग करता हूँ।
यहां तक ​​कि मेरे कर्मचारियों के लिए भी।
आराम से बात करें।
काय करते?
मैं कोशिश करूँगा।
- क्या आप कर सकते हैं?
- मैं कोशिश करूंगा।
मैं शायद ज्यादा बोलती नहीं हूँ, लेकिन...
(हंसते हुए)
मैं भले ही कम बोलूं, लेकिन
आपको समझना होगा।
मैं कोशिश करूंगा। मैं कर सकता हूं।
हम एक
दूसरे को कैसे संबोधित करें? यह हमें तय करना होगा।
हम एक दूसरे को कैसे संबोधित करते हैं?
केवल मैं
वे एक दूसरे को नाम से पुकारना पसंद करते हैं।
मुझे लगता है कि
आपको मु जिन कहकर बुलाना मेरे लिए सबसे आरामदायक रहेगा।
मुझे आपको कैसे संबोधित करना चाहिए?
सांग ह्योन ने सो ह्युन को "तुम" कहकर पुकारा।
क्या हमें भी ऐसा ही करना चाहिए?
- जस्ट बॉन ही?
- जी हाँ।
(खुद ऐसा कहने के बाद शर्मिंदा)
क्या आपको "नूना" कहलाना पसंद नहीं है?
मुझे नाम से पुकारा जाना सबसे ज्यादा पसंद है।
- ओह, सच में?
- हाँ।
हमें "नूना" कहलाना पसंद नहीं है।
- मुझे "नूना" कहलाना पसंद है।
- मुझे यह पसंद नहीं है।
पुरुष के दृष्टिकोण से,
क्या आप किसी महिला
में रुचि होने पर उसे आमतौर पर "नूना" कहकर बुलाते हैं?
तुम लोग क्या सोचते हो?
क्या मैं स्वाभाविक रूप से उसे "नूना" कहकर नहीं बुलाऊँगा?
भले ही आप उसे पसंद करते हों?
क्या इससे कोई फर्क नहीं पड़ता?
- नहीं।
उसके प्रति आपकी भावनाएं चाहे जो भी हों,
- आप उन्हें बस "नूना" कहकर बुलाते हैं?
- हाँ।
अगर आप उसके साथ डेट पर भी जाते हैं,
- क्या तुम अब भी उसे "नूना" कहकर बुलाते हो?
- हाँ।
मैं उससे डेटिंग करते समय और उससे शादी करते समय भी उसे "नूना" कहकर बुलाऊंगा ।
- ठीक है।
- जब तक आप मर नहीं जाते?
जब आप 80
साल के हो जाएंगे तब भी आप कहेंगे, "नूना?"
मुझे लगता है मैं ऐसा करूँगा।
- ओह, सच में?
- हाँ।
आपका क्या कहना है, वू यंग?
मुझे लगता है कि मैं वही इस्तेमाल करूंगी जिससे
मेरा साथी सहज महसूस करे।
अगर वह कहती है, "मुझे नूना नाम पसंद नहीं है।
मुझे किसी और नाम से बुलाओ," तो...
फिर मैं आपकी सेवा करूंगा। जी हाँ।
मैं आपकी सेवा करूँगा।
आपका क्या मतलब है, मेरी सेवा करूँगा?
आपको किस चीज़ में सहज महसूस होता है?
मैं आपकी सेवा करूंगा।
क्या? सुश्री हान? या
फिर... मैं आपकी सेवा करूँगी।
- तो मैं तुम्हें बॉन ही कहकर बुलाऊँगी।
- ठीक है।
(किसी कारणवश शर्म महसूस हो रही है)
- यहाँ से?
- यहाँ से...
क्या आपने पहले कभी अंगूठी बनाई है?
एक अंगूठी?
एक अंगूठी? बहुत समय पहले की बात है।
- बहुत समय पहले?
- हाँ।
मैंने इससे पहले कभी कपल रिंग नहीं पहनी हैं।
- सचमुच?
- मैंने तो पहले कभी ऐसा नहीं खाया।
(वास्तव में?)
मैंने कभी
भी कपल्स की टी-शर्ट या इस तरह की कोई और चीज नहीं पहनी है।
वास्तव में?
तो, यह आपकी पहली कपल रिंग है?
अब तक आपके पास एक क्यों नहीं था?
(जिज्ञासु)
मैं शादी के समय एक खरीदना चाहती थी।
(मैं शादी के समय एक खरीदना चाहती थी।)
(हँसना)
तो, युगल अंगूठियों का आपके लिए कोई महत्व था।
हाँ।
मुझे नहीं लगता कि मैंने कभी किसी ऐसे व्यक्ति को डेट किया है जिसके
साथ मैं अपना एक बच्चा साझा करना चाहूँ।
तो, ये अंगूठियां बहुत ही अर्थपूर्ण हैं।
तो क्या इसका मतलब यह है कि वह
मु जिन से शादी करने पर विचार कर रही है?
क्या हमें एक-दूसरे के लिए एक बनाना चाहिए?
(सिर हिलाते हुए)
- यह तो अच्छी बात है, है ना?
- आप इसमें माहिर हैं।
यह मनोरंजक है।
- यह मेरी सोच से कहीं ज्यादा मजेदार है।
- मेरी सोच से कहीं ज्यादा मजेदार है।
(फिसलना)
क्या?
हे भगवान, मैं लगभग एक बहुत बड़ी गलती करने ही वाला था।
मुझे लगता है कि गलतियाँ करना मजेदार होता है।
क्योंकि...
क्योंकि?
मुझे लगता है कि
जब भी मैं आपकी गलती देखूंगा, मुझे वह याद रहेगी।
इसमें इतना अच्छा होने के बजाय।
बॉन ही स्वयं है
- अंगूठी को बहुत महत्व देना।
- ठीक है।
(बोन ही और मु जिन की यादों को समाहित करते हुए युगल अंगूठियां बनाना
)
तो, इस तरह से इन्हें बनाया जाता है।
आपने साइज 15 और 18 चुने थे, है ना?
मेरी उंगलियां पतली हैं।
आपके हाथ बहुत सुंदर हैं।
क्या वे हैं?
- हाँ।
नूना, आपके हाथ भी बहुत सुंदर हैं।
- माफ़ करना?
- आपके हाथ भी बहुत सुंदर हैं।
(शर्मीला)
मु जिन ने मुझे
पहली बार "नूना" कहकर पुकारा।
उस समय, मैं...
पहली बार मुझे यह सब कुछ वास्तविक सा लगा।
वास्तव में?
अब तक मैं एक तरह से
पहले की भावनाओं में डूबा हुआ था।
मैं बस खुश था और मजे कर रहा था।
लेकिन इससे पहले, वह
जरूर चौंक गई होगी।
मेरे मन में मु जिन के बारे में बहुत सारे विचार थे ।
यह बहुत बड़ा है।
क्योंकि मेरा एक छोटा भाई है
जो मुझसे काफी छोटा है।
उस स्थिति में... मैं मु जिन की ओर आकर्षित हूं।
लेकिन क्या हम अपनी उम्र जानने के बाद वाकई ठीक रहेंगे ?
मुझे अब भी वही विचार आता है।
हम डेटिंग के बारे में सोच सकते हैं,
लेकिन मैं आमतौर पर उस तरह की इंसान हूं जो
डेटिंग के दौरान ही शादी के बारे में सोचती है।
वह बहुत सावधान और गंभीर है।
- इसलिए,
बाद में, जब हमारी
उम्र का आखिरकार पता चल जाएगा,
क्या हम ठीक रहेंगे? मुझे
भी इस बात की जिज्ञासा है।
(बोन ही को "नूना" शब्द सुनते ही भावनाओं का सैलाब उमड़ आता है। )
- चलिए इन्हें पहनकर देखते हैं।
- ठीक है।
(इसे पहनते हुए)
- यह तो बस...
एकदम सही है।
यह मेरे लिए भी बिल्कुल सही बैठता है।
ये बहुत सुंदर हैं। मुझे ये पसंद हैं।
- क्या आपको ये पसंद आए?
- हाँ, ये बहुत सुंदर हैं।
- हमें एक फोटो खींचनी चाहिए।
- ठीक है।
क्रॉस किया? ऐसे?
हम दोनों के हाथ बहुत सुंदर हैं।
हां, वे सुंदर हैं।
- ऐसे?
- 1, 2, 3 में।
- ये हम पर अच्छे लग रहे हैं।
- हाँ।
वे बहुत सुंदर हैं।
वैसे, अगर वे इन्हें पहनकर
येओन हाउस वापस गए तो वहां अफरा-तफरी मच जाएगी।
संग ह्योन का दिल टूट सकता है।
क्या किसी को "नूना" कहकर पुकारा जाना
इतना चौंकाने वाला घटनाक्रम है?
मुझे पता है। मुझे भी ऐसा ही लगता है।
- सही कहा ना?
- हाँ।
अरे बाप रे, ये तो... ये तो बस...
यह किसी उपनाम की तरह नहीं है।
आप बस किसी को संबोधित कर रहे हैं।
यह किसी को संबोधित करने का एक तरीका है,
लेकिन अचानक, उससे...
जैसे अचानक से वह
जाग उठी हो।
"हम कितने साल अलग रहे?"
"जब मैं इस आदमी की उम्र सुनता हूँ,"
"क्या मैं अब भी उसके प्रति आकर्षित महसूस कर पाऊंगी
?"
मुझे लगता है कि मैंने भी पहले ऐसा ही महसूस किया है।
किसी रिश्ते में नहीं,
लेकिन जब कोई
मुझमें अपनी रुचि व्यक्त कर रहा हो।
मैं शादी को ध्यान में रखते हुए डेटिंग करना चाहता हूं।
लेकिन मैंने सोचा, "क्या मैं
इस तरह से अनौपचारिक रूप से डेटिंग कर सकती हूँ?"
इसने मुझे
छोटी-छोटी बातों को लेकर भी संवेदनशील बना दिया।
(माउंट नाम)
( हाथ में केबल कार का टिकट पकड़े हुए ,)
(बुजुर्ग महिला
माउंट नाम पर अपने साथी का इंतजार कर रही है, जो एक स्मृति स्थल है।)
(और एक युवक माउंट नाम आता है।)
अंत में, सांग वॉन...
- जी वॉन?
- क्या?
(सांग वॉन की दराज में मौजूद 2 तस्वीरों में से पहली तस्वीर)
(जी वॉन)
(जी वॉन ने
मुस्कुराते हुए सांग वॉन का अभिवादन किया।)
- ये तो आपकी तरफ से है, है ना?
- हाँ, मेरी तरफ से ही है।
यह फोटो कितनी पुरानी है?
- यह तस्वीर कितने समय पहले ली गई थी?
- हाँ।
यह मेरे बीस साल की उम्र के शुरुआती दौर की बात है।
- क्या आपकी उम्र 20 के आसपास है?
- हाँ।
(सांग वॉन की दराज में जो तस्वीर
है, वह जी वॉन की 20 साल की उम्र की है।)
मतलब, जाहिर तौर पर यह आप ही हैं।
लेकिन तस्वीर की गुणवत्ता...
खैर, गुणवत्ता...
क्या सच में?
- कुछ हद तक।
वैसे, क्या गर्मी नहीं थी?
- अभी बहुत गर्मी है।
- है ना?
आपको इसमें से कुछ लेना चाहिए।
- क्या मैं इसे ले सकता हूँ?
- हाँ, आप ले सकते हैं।
(सांग वॉन,
जी वॉन के साथ साझा करने के लिए पेय पदार्थ लेकर आई थी।)
क्या आप ये गिलास लाए हैं?
- हां, मैं कुछ पेय पदार्थ लाया हूँ।
- ये प्यारे हैं।
- क्या हम इन्हें अभी पी सकते हैं?
- ओह, तो ऐसे पीते हैं।
(संतुष्ट)
यह अच्छा और ठंडा है।
मैंने कहा था कि मुझे सांग वॉन के बारे में जानने की उत्सुकता है।
और यांग जी युंग।
कल रात मैंने जी युंग से थोड़ी देर बात की।
(जी युंग ने
सो ह्यून पर ध्यान केंद्रित करने की अपनी इच्छा के बारे में ईमानदारी से बताया था।)
उनके जवाब से मैंने
तुरंत ही अपना मन बना लिया।
अब मैं सिर्फ सांग वॉन से और बात करना चाहता हूँ।
और मैं उसे और अच्छे से जानना चाहता हूँ।
मुझे बस उम्मीद है कि सांग वॉन इसे खराब नहीं करेगा।
(सांग वॉन के बारे में चिंतित)
तो क्या अब हम केबल कार से ऊपर जा रहे हैं?
- जी हाँ, मैंने हमारे लिए टिकट बुक कर लिया है।
- ओह, धन्यवाद।
तो, हम इस पर चर्चा कर सकते हैं।
दो लोगों के लिए?
हम कहाँ जा रहे हैं?
धन्यवाद।
"कृपया अनौपचारिक रूप से बात करें, जिसमें
एक-दूसरे को संबोधित करने का तरीका भी शामिल है।"
हम एक दूसरे को कैसे संबोधित करते हैं?
क्या कहकर बुलाऊँ तुम्हें?
(उसकी आँखों में देखते हुए)
मैं आपको क्या कहकर बुलाऊं?
हम एक दूसरे को कैसे संबोधित करें?
हम दोनों के नाम 'वॉन' पर समाप्त होते हैं।
- मुझे पता है, मैंने भी यही सोचा था।
- जीत और जीत...
- ओह, सांग वॉन और जी वॉन?
- क्या हम बस
- क्या हम एक दूसरे को वॉन कहकर बुलाते हैं?
- ओह, एक दूसरे के लिए?
जीत गया। आपको क्या लगता है?
- बढ़िया।
मुझे यह पसंद है। तो, अभी से शुरू करें?
- क्या?
- कैजुअल मोड।
चलिए कोशिश करते हैं।
चलिए करते हैं।
- ठीक है,
चलिए चलते हैं।
जीत गए, चलें?
चल दर।
- क्या हम केबल कार की सवारी करने चलें?
- चलो चलते हैं।
ठीक है।
जी वॉन एक पुरुष का नेतृत्व बहुत अच्छे से करती है।
(वॉन और वॉन माउंट नाम में अपनी डेट शुरू करते हैं।)
वाह! हम
केबल कार की सवारी करने जा रहे हैं। मैं बहुत उत्साहित हूँ।
यह अच्छा है।
(केबल कार
माउंट नाम के शिखर तक जाती है।)
यह वाकई बहुत अच्छा है। यह बहुत ही दिलचस्प है।
कितनी सुंदर है।
मैंने
अपनी पूरी जिंदगी में इसे कभी नहीं चलाया है।
- वास्तव में
हाँ।
मुझे नहीं लगता कि मैंने
यहां कभी केबल कार की सवारी की है।
मुझे लगता है कि मैं पहली बार यहाँ आया हूँ।
मैं इसी दिन जाना चाहता था।
(प्रभावित)
- यह खूबसूरत है।
- मेरा मतलब है,
- मुझे यहाँ लाने के लिए धन्यवाद।
- क्या आपका यही मतलब है?
- आपकी वजह से ही मैं माउंट नाम पर हूँ।
- सचमुच?
वाकई।
मुझे इस तरह के नजारे का आनंद लेने का मौका पहले कभी नहीं मिला ।
मैंने इस डेट की योजना बनाई थी।
यह तो बहुत अच्छा है। मैं सचमुच बहुत उत्साहित हूँ।
- सचमुच?
- सचमुच।
- वाह, यहाँ का नज़ारा कितना सुंदर है।
- बिल्कुल।
- मुझे नहीं लगता मैंने इसे पहले कभी देखा है।
- बिल्कुल सही।
मुझे पता ही नहीं था कि मैं
यहां ऐसे नजारे का आनंद ले सकता हूं।
यह वाकई बहुत अच्छा है।
(माउंट नाम की चोटी से आप सियोल को एक
नजर में देख सकते हैं।)
मेरे साथ यहां आने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
ऐसा मत कहो। मुझे तो तुम्हारा शुक्रिया अदा करना चाहिए।
जब मैं अकेले
तुम्हारा इंतजार कर रहा था, तब मुझे चिंता होने लगी।
शायद कोई न आए।
संभव है कि?
- मुझे लगा था कि ऐसा हो सकता है।
- मैं समझ गया।
- आपने बस अंदाजे से सोचा था?
- हाँ।
- मैं समझ गया।
- तो मैंने भी यही सोचा था।
- मैं सेल्फी लूंगी...
- अकेले सेल्फी लूंगी?
ताले की दीवार के सामने,
ठीक वैसे ही जैसे मैंने अपनी पुरानी तस्वीर में किया था।
मैं वहां एक सेल्फी लेने
और वापस आने वाला था।
लेकिन तभी अचानक तुम मेरे पीछे प्रकट हो गए।
मैंने आपको पुकारते हुए सुना।
(उसकी आवाज सुनकर वह खुश हुई।)
मुझे खुशी हुई कि तुम आए।
- आने के लिए धन्यवाद।
- ज़रूर।
क्या आपको यह दिन अच्छी तरह याद है?
- हां।
हाँ। यही वह समय है जब मैं
- मैंने दूसरे कॉलेज में दाखिला ले लिया है।
- ठीक है।
यह वह समय था जब मैं
ट्रांसफर परीक्षा की तैयारी कर रहा था।
मुझे ताजी हवा की जरूरत थी
क्योंकि उस समय मैं सिर्फ पढ़ाई ही करता था।
इसलिए मैंने अपनी एक महिला मित्र के साथ सियोल टॉवर आने का फैसला किया ।
- किसी महिला मित्र के साथ?
- हाँ। मैंने खुद से कहा।
सियोल टॉवर की तरह भव्य बनने के लिए।
इससे मुझे ऐसा सोचने पर मजबूर होना पड़ा।
और अभी मैं
को-पायलट बनने की पढ़ाई कर रहा हूँ।
- तुम एक बनने की तैयारी कर रहे हो।
- मैं तैयारी कर रहा हूँ।
मुझे उम्मीद है कि मैं सह-पायलट बन जाऊंगा।
तो मुझे लगभग वही भावनाएं महसूस हो रही हैं जो
इस तस्वीर को खींचते समय हुई थीं।
- आपको फिर से वैसा ही महसूस हो रहा है?
- हाँ।
मैं भव्य दृश्यों को देखना चाहता हूँ...
- आपका मनोबल बढ़ाने के लिए?
- हाँ, मेरा मनोबल बढ़ाने के लिए।
जब आप अपने जीवन में बाद में पीछे मुड़कर देखेंगे,
आपको एहसास होगा कि यह कितना महत्वपूर्ण है
भविष्य की तैयारी और योजना बनाने की प्रक्रिया है।
हमें अभी तक इसका एहसास नहीं हुआ है।
यह मत सोचो कि तुम अभी शानदार नहीं हो।
आप आजकल खूब चमक रहे हैं।
वाह, सांग वॉन ने तो मुझे प्रभावित कर दिया।
कितना प्यारा!
(प्रभावित)
यह तो बहुत ही विचारपूर्ण टिप्पणी है।
उसने इसे खराब नहीं किया।
- क्या वह बहुत आकर्षक नहीं लगता?
- बिल्कुल।
हमने उसे पहले कभी इस तरह नहीं देखा।
ठीक है। यह उसका एक नया रूप है।
मुझे उम्मीद है कि उन दोनों के बीच सब कुछ ठीक चलेगा ।
(अब तुम खूब चमक रहे हो।)
(स्पर्श किया)
जब आप आईने में देखें तो इस बारे में सोचें।
- सूरज की रोशनी से मैं अभी चमक रहा हूँ।
- ठीक है।
हो सकता है कि धूप में चमकने वाला आपका पसीना ही हो।
क्या हम इसे देखने वहाँ जा सकते हैं?
- चलिए चलते हैं।
यह वाकई बहुत अच्छा है।
यह शानदार है।
मैं
आपका बहुत आभारी हूं। मैं सचमुच ऐसा महसूस करता हूं।
- सचमुच?
- ऐसा लगता है
मैं बचपन से ही सियोल में रह रहा हूँ।
लेकिन मैं हान नदी या सियोल टॉवर जैसी प्रसिद्ध जगहों पर बहुत कम ही जाता हूं ।
- आप ऐसी जगहों पर नहीं जाते?
- मैं ऐसी जगहों पर बहुत कम जाता हूँ।
क्या आपने कभी सेओसुल्ला-गिल का दौरा किया है?
- हां, सिर्फ एक बार।
- सचमुच?
- क्या यह जोंगमायो के बगल में था?
- मुझे लगता है ऐसा ही था।
- हाँ। बिल्कुल सही।
क्या आप पहले कभी वहां जा चुके हैं?
मैं जा रहा हूँ।
क्या तुम नहीं गए?
- आपके साथ।
- "आपके साथ।"
- आज?
- नहीं।
मुझे आश्चर्य हुआ। मुझे लगा था कि
हम सेओसुल्ला-गिल जा रहे हैं।
इसके बा।
नहीं, ऐसा नहीं है। चलिए
वहाँ कुछ तस्वीरें लेते हैं।
मैं इस स्मृति को सहेज कर रखना चाहता हूँ।
- आपका क्या कहना है?
- चलिए ऐसा करते हैं।
मुझे फोटोग्राफी में काफी महारत हासिल है।
- आप हैं?
- हाँ।
(एक दूसरे के करीब रहना)
(वह कितना प्यारा है। वह उसके लिए धूप से भी बचाव करता है।)
इस जोड़े को देखिए। ये कितने प्यारे हैं!
यह अप्रत्याशित है।
आपको इसे इस तरह लेना चाहिए।
सब कुछ बहुत सुचारू रूप से चल रहा है।
वे एक दूसरे के बहुत करीब लगते हैं।
मुझे यह दिखाई नहीं दे रहा है।
मुझे उम्मीद है कि उनके बीच सब कुछ ठीक रहेगा।
(वे जी वॉन की पुरानी तस्वीर की तरह ताले के सामने सेल्फी लेते हैं
।)
मैं निर्देशक का समर्थन कर रहा हूं।
( जब वह मुश्किल दौर से गुजर रही थी, तब वह अकेले ही माउंट नाम आई थी ।)
भविष्य में, मैं इसकी तुलना कर सकता हूँ
- मेरी पुरानी तस्वीर के लिए...
- आप तस्वीरों की तुलना कर सकते हैं।
- सांग वॉन भी उसकी सेवा करता है।
- ठीक है।
मुझे उम्मीद है कि मैं बहुत जल्द यहां वापस आ सकूंगा।
सच में? क्या आप मुझे अपने साथ आने देंगे?
- हाँ। हमें एक साथ आना चाहिए।
- सचमुच?
मैं यहां अकेले नहीं आ सकता
क्योंकि यह बहुत दूर है।
चलिए ऊपर चलते हैं।
क्या हम वहां जा सकते हैं?
- हां।
अब हम आगे क्या करने वाले हैं?
क्या आपको पोर्क कटलेट पसंद है?
- मुझे यह बहुत पसंद है। ज्यादातर पुरुषों को यह पसंद आता है।
- ओह, मैं समझ गया।
नजारा अद्भुत है।
मैंने इस जगह के बारे में कभी नहीं सुना।
(माउंट नाम की चोटी पर स्थित वह रेस्तरां
जहाँ से मनोरम दृश्य दिखाई देता है)
- यह खूबसूरत है।
- ठीक है।
(संकोच करते हुए)
मुझे यकीन नहीं है कि
आपसे यह पूछना मेरे लिए ठीक रहेगा या नहीं।
क्या आपमें से प्रत्येक को
केवल एक ही फोटो डालने की अनुमति थी?
- या कई तस्वीरें?
- केवल एक तस्वीर।
- वास्तव में
हाँ।
- मैंने इसे आपकी दराज में रख दिया है।
- ठीक है।
- तुमने इसे मेरी दराज में रखा?
- हाँ, मैंने इसे खुद ही वहाँ रखा है।
हमें बताया गया था कि आपने हमारी
पुरानी तस्वीरें दराज में रख दी हैं।
जिस आदमी के साथ हम डेट पर जाना चाहते थे।
(सांग वॉन को पता चला कि जी वॉन ने उसे चुना है।)
- ओह, तो इस तरह से निर्णय लिया गया था।
- हाँ, इसी तरह से...
क्या आपकी दराज में एक भी तस्वीर थी?
मेरी दराज में दो तस्वीरें थीं।
(समझते हुए)
- जी वॉन होशियार है।
- मैंने माउंट नाम आने का फैसला किया।
उसने पूछा कि क्या
उसकी दराज में कोई तस्वीर है।
मुझे इस बात पर हैरानी नहीं हुई कि उसे
एक से अधिक तस्वीरें मिलीं।
क्योंकि वह एक लोकप्रिय व्यक्ति था।
मैंने कुछ ऐसी चीजों के बारे में सोचने की कोशिश की जो मैं कर सकता था।
ताकि वह मुझे आकर्षक समझे।
मुझे लगता है कि वह ये यून थी।
मैंने उससे यह नहीं पूछा कि वह कौन था।
लेकिन मुझे पता था कि वह वही है।
ये रहा आपका खाना।
- धन्यवाद।
- जी हाँ। धन्यवाद।
- क्या यह डाइट सोडा है?
- जी हाँ, यह डाइट सोडा है।
- धन्यवाद। जी हाँ, धन्यवाद।
- धन्यवाद।
- चलिए अपने प्याले आपस में टकराते हैं।
- चलिए ऐसा करते हैं।
प्रोत्साहित करना।
- क्या आपको रेगुलर कोला पसंद है?
- हाँ।
वास्तव में?
क्या शो शुरू होने के बाद से यह पहली बार नहीं है जब आप रेगुलर सोडा पी रहे हैं ?
यह सही है।
- चीनी वाला सोडा।
- ठीक है।
आपको ऐसा कहना चाहिए था।
अगर आप अगली बार किराने का सामान खरीदने जाएं,
- आपको रेगुलर कोक चाहिए?
- मेरे लिए भी रेगुलर कोक ले आओ।
मैंने सुना है कि आपकी याददाश्त बहुत अच्छी है।
- हां, मैं करता हूँ।
- ठीक है।
कि आपको दूसरों की
पसंद-नापसंद और ऐसी ही चीजें याद रहती हैं।
मैंने यह सुना।
(जिस दिन सांग वॉन ने
ये यून को पसंद आने वाली वसाबी खरीदी थी)
मुझे लगता है मैंने यहाँ की सारी वसाबी खा ली है।
- उसे वसाबी बहुत पसंद है।
- मुझे खुशी है कि मैंने इसे खरीद लिया।
(जी वॉन को
सांग वॉन की विचारशीलता याद आ गई।)
मुझे दूसरों की देखभाल करना अच्छा लगता है।
ठीक है।
और मेरी राय में, किसी ऐसे व्यक्ति की देखभाल करना जिसे मैं पसंद करता हूँ,
मुझे याद रखना चाहिए कि उसे क्या पसंद है।
और उसे क्या चाहिए।
इसलिए मैंने कुछ प्रयास किया।
अब मुझे पता चल गया है कि आपको रेगुलर कोक पसंद है।
एक बार मुझे कोई बात याद हो जाए तो मैं उसे कभी नहीं भूलता।
वास्तव में?
(हस्ते हस्ते)
मैंने सुना है कि आपकी याददाश्त बहुत अच्छी है।
जी वॉन ने यह बात कही।
मुझे आश्चर्य है कि उसने यह बात क्यों उठाई।
क्या आपको लगता है कि वह ये यून से सावधान थी?
या आपको लगता है कि उसका ऐसा कहने का कोई इरादा नहीं था ?
मुझे लगता है कि उसने
कई कारणों से उसकी प्रतिक्रिया जानने के लिए ऐसा कहा था।
- ओह, आप करते हैं?
- हाँ, कई कारणों से।
तो आपको लगता है कि वह ये यून से सावधान थी?
हां, और वह
सांग वॉन से सुनना चाहती थी।
उसने ऐसा क्यों किया, इस बारे में।
वह जानना चाहती थी कि क्या वह
ये यून के प्रति केवल दयालु था।
या फिर ऐसा इसलिए था क्योंकि उसे उसमें दिलचस्पी थी।
मुझे लगता है कि उसने इशारों-इशारों में उससे बात करने की कोशिश की।
सांग वॉन ने
उसके सवाल का जवाब बड़ी समझदारी से दिया।
उन्होंने कहा कि वे हमेशा
प्राथमिकताओं को याद रखने की कोशिश करते थे।
किसी ऐसे व्यक्ति के बारे में जिसमें उसकी रुचि थी।
और फिर उसने कहा कि उसने वह याद कर लिया था।
- उसे रेगुलर कोक पसंद थी।
- उसने इसे याद कर लिया था।
उसने वादा किया कि वह भविष्य में उसके लिए रेगुलर कोक लाएगा ।
तो अगर वह रेगुलर
कोक खरीदता है, तो जी वॉन को आश्चर्य होगा।
अगर उसने यह उसके लिए खरीदा हो।
- उसे पता चलेगा कि वह उसकी परवाह करता है।
- उसने उसे ऐसा सोचने पर मजबूर कर दिया।
मुझे डर है कि वह
रेगुलर कोक और वसाबी दोनों खरीद सकता है।
- खरीदने के लिए और भी सामान हो सकते हैं।
- बिल्कुल सही।
- वसाबी, रेगुलर कोक, और...
- इससे लड़कियाँ पागल हो जाएँगी।
ठीक है। यही बात मुझे चिंतित करती है, लेकिन...
- यह अच्छा दिख रहा है।
- वास्तव में
मैंने काफी समय से इस तरह का पोर्क कटलेट नहीं खाया है ।
(एक निवाला लेते हुए)
(प्रभावित)
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप
माकगेओली के संबंध में कुछ करेंगे?
ये यून और मैंने मिलकर माकगेओली बनाई।
दूसरे दिन में।
हमें बताया गया था कि माकगेओली
बनाने के तीसरे दिन उसे हिलाना है।
(परेशान)
फिर वो माकगेओली कौन लेता है?
मुझे लगता है कि हम सब एक-एक लेंगे।
क्या हमें ऐसा नहीं करना चाहिए?
मैं सब कुछ नहीं ले सकता।
- क्या यहाँ 2 बोतलें हैं?
- हाँ, यहाँ 2 बोतलें हैं।
- यहाँ 2 बोतलें हैं।
- हम दोनों ने एक-एक बनाई है।
ठीक है। आपको नहीं पता था
कि हम सबने एक-एक बनाया है।
नहीं।
सांग वॉन, जब आप यहाँ हैं,
क्या आप किसी और को चाहते हैं?
जानें?
मुझे लगता है कि वह कहेगा कि कोई है।
- यह परीक्षा किसी बुरे सपने जैसी है।
- मुझे लगता है कि वह यही कहने वाला है।
- यह एक बुरा सपना है।
- हाँ।
सच कहूं तो,
कोई ऐसा था जिससे मैं बात करना चाहता था।
फिलहाल तो यह महज एक जिज्ञासा मात्र है।
यह इसके बारे में।
लेकिन अब ज्यादा समय नहीं बचा है।
इसलिए मैं उस
जिज्ञासा को जल्द से जल्द दूर करने का इरादा रखता हूं।
इस तरह मैं अपनी
भावनाओं को अधिक स्थिर तरीके से व्यक्त कर सकता हूँ।
मैं कल से यही सोच रहा हूँ ।
मैं खोना नहीं चाहता।
(जब वे डेट पर हों, )
(एक और व्यक्ति सांग वॉन का इंतजार कर रहा है।)
(उनके रिश्तों का आगे क्या होगा
?)
(सांग वॉन की ये यून के साथ दूसरी
मेमोरी लोकेशन डेट है।)
(क्या आपको पता था कि मैं
दो डेट्स पर जाने वाला हूँ?)
(मुझे उम्मीद थी कि आप दो डेट पर नहीं जाएंगे।)
(उन दोनों के साथ डेट पर जाने के बाद,)
(मुझे तुरंत फर्क महसूस हुआ।)
(मुझे इसमें जो बात सबसे अच्छी लगी...)
(आज की तारीख है...)
(कि मुझे उनकी तुरंत तुलना करने का मौका मिल गया।)
(क्या आपने सांग वॉन से बात नहीं की?)
(उसने अपनी पढ़ाई कैसे की?)
(मैंने उनसे इस बारे में विस्तार से नहीं पूछा।)
(डेट के बाद, वे
एक-दूसरे पर नजर रखना शुरू कर देते हैं।)
(ईमानदारी से, )
(मुझे इससे ज्यादा खुशी नहीं है।)
दस्तक दस्तक।
(जी वॉन प्रकट होती है, और
उनकी बातचीत रुक जाती है।)
(आह भरते हुए)
(हमारी परेशानियां एक जैसी हैं।)
(और हम प्रतिद्वंद्वी भी हैं,
अच्छे इरादों से लड़ रहे हैं।)
(सांग वॉन निर्णय लेंगे।)
(सांग वॉन का दिल किसकी ओर झुकेगा?)